Bok svima. Ja sam Iva Kraljević. Dobrodošli u podcast ja sam Kraljević. Dobrodošli u box. Ja sam Kraljević dobrodošao u klub.
Ja nisam Iva Kraljević, ali vi gledate podcast Ive Kraljevića. E sad, kako najaviti Ivu u njezinom podcast? Dat ću sve od sebe.
U njoj se mnoštvo talenata skriva kreativna komunikativna Iva Inicijativa. Ona je odlučna Hercegovca i za to nije sama, kaže Iva.
Neki će reći da je ona diva i neće biti daleko od istine, a ja ću reći to je Kraljević. Iva
u da se ne stavi neki u montaži.
Neki pljesak bacit ću neke ovacije naše publike.
Dobrodošla u svoj podcast.
Hvala ti na ovako originalno i dobroj najavi. Hvala na trudu. Mislim, znam da je to tebi zapravo došlo spontano, svaka čast.
Pa evo ovako. Da budem iskren, nedavno mi je palo na pamet jer ne znam kako je tebi, ali meni je obično prije snimanja glava najviše radi dan dva prije. I onda mi dođe stvarno puno, puno ideja i čestitke na 50 podcast.
Dakle, ljudi moji, Ovo je jubilarni 50.
Podcast da ne mogu vjerovati. Hvala.
Jesi li došao brzo ili nekako osjećaš da je to bilo prije sto godina? Ona prva epizoda?
Da u jednu ruku imam osjećaj kao da je bilo prije sto godina.
Ne znam što bih rekla. Baš nekako čudno, veselim se svakom tom novom
zaokruženom broju. Baš sam se jako veseli ovoj 50. I tako se slučajno potrefilo da je pedeset ujedno i prva epizoda treće sezone. Baš volim kad se takve stvari poklope. Pa došlo je poprilično.
Što se poklopilo da si i ti zaokružena. Da je sve.
Ovo.
Kraj? Ja sam opet po prilici.
Da sve se zaokružilo lijepo da da je došlo je. Pa
mislim. Gle. Lagala bih kad bih rekla da je došlo ovako brzo, jer dosta je tu trebalo posla da se dođe do 50. Epizode. Ali ovako kad pogledam unatrag nije kao da je 100 godina.
Skroz baš onako. Gosti na neke si vjerojatno i zaboravila.
Da da, da, da, da. Dobro, Doduše, ja na svoje goste ne mogu zaboraviti, ali kad npr. mužu prepričava govorim o nekome kažem, pa to ti je žena koja je bila kod mene u podcast i vidim ja da je to stvarno sad već bilo nešto davno, čim se ni on ne može sjetiti.
E, pa svaka. Svaki lijepi jubilej zaslužuje jedan lijepi poklon, tako da sam ja donio jedan mali poklon. Gleda se vjerojatno što se nalazi u vrećici. Što je ovo Marin donio sebi? E nije sebi nego tebi.
Draga Iva da ti je to torbica? Paše se uz.
Tvoj. I tako sam se. Uskladio sam se lijepo. Dakle, jedan slatki jubilej zaslužuje slatki poklon, tako da 50. Podcast će biti ovjekovječen barem neko vrijeme dok ga ne pojedete.
Ovo je vrsna čokolada vrsna Čokljat. To radimo i punac i punica, ručno rađena čokolada. Evo, činilo mi se kao jedan vrijedan poklon za tebe. Naravno da možeš vidjeti, možeš i pojesti.
Mogla bi stvarno okupiti danas rodbinu i prijatelje da ovo teška srca nasmijemo, ali al eto, prvo se uslika.
Čisto da ostane.
Kao uspomena obavezno.
Baš evo ja vjerujem da će se i svi tvoji gosti.
Nije mi prvi put da čujem i vidim vrstu odlično stvari. Baš volim hrvatske priče. I koliko sam čula? Jako jako lijepo rade i uključuju. Daj mi ti pomoći.
Pa da oni. To je jedna obiteljska firma koja djeluje 7 8 godina i ono što je zanimljivo uključuju i osobe s invaliditetom koje su zaposlene. Čak polovica zaposlenih čine osobe s poteškoćama i to je ono što je lijepo i
ovako premium čokolada, uglavnom za korporativne poklone, suvenire. Evo malo reklamiranja.
Neka.
Kupujmo hrvatsko je kupujmo hrvatsko. Evo vjerujem da će se svi tvoji gosti pridružiti mojim čestitkama. I da još imaš. Evo i željama da imaš još barem 50 podcasta dok ne dođe.
Možda neka nova ideja za neki.
Novi.
Business projekt. Tko zna, ali za početak jedno ovako malo opuštenije pitanje uvijek me zanimalo.
Ti si Iva, Zapravo ti bi se ostvario san tolikih žena
da si se udala za Kraljevića. Pa kako je to biti udana za Kraljevića. I jesi li? Vjerojatno imaš ovakvih fora, vjerojatno i ne.
Ali pada mi na pamet. Ponekad cure dvoume se. Neke u Zagrebu ostaviti svoje prezime pridružiti i zadržati kako ja nisam imala tu dilemu jer ipak postati Kraljević sam ja tu automatski neka princeza.
Ja sam se baš tome veselila. Iako. Ovim putem pozdravljam i svoje Grubišića koje jako volim i ponosna sam i na to prezime, ali lijepo je biti kraljević. Lijepo zvuči ovako podcast. Ive Kraljević.
Mi je bilo teško.
Prihvatiti prezime.
Ajde, ajde baš lijepo, a dok sam malo, naravno, istraživao te bi
i neke druge informacije, osim ovih što ćemo na podcast. Vidio sam na drugu Ivu Kraljević koja je isto poprilično poznata, barem kako mediji to prikazuju u posljednje vrijeme. Dakle, riječ je o mladoj glumici Ivi Kraljević.
Pa me zanima jesu li te ikad nazvali onako zabunom kao Iva. Oprosti, imam ulogu za tebe ili nisi to doživio.
Ne sad zasad samo sa Laudato televizije, tako da mislim da možda nisu fulali broj, ali da znam da postoji Iva Kraljević i rekla bih da je i uspješnija od mene, tako da mislim da baš mene nitko ne zove.
Da definitivno imam želju pozvati i ugostiti u podcast, pa da upoznamo Ivu Kraljević broj 2. I bilo bi baš fora ima dvije.
Dvije Ive Kraljević.
Ta epizoda će se sigurno zvati Iva Kraljević na kvadrat.
Da baš dobro.
Ajde ajde. A još jedno iznenađenje. Ali, sad je vezano uz tebe mi je bilo kad sam neznam prije nego što ih ima tome vjerojatno i godinu dana kad ne znam kako je došlo do toga. Neku poruku sam dobio od tebe.
Aha, oprosti, nisam ti se javila. Ja sam ti introvertirana i introvertirana. Vidiš, ja sam Iva nešto ljuta na mene. Neku lošu foru sam bacio ovaj na problem srcem ili nešto, ali zanimljivo je da si introvertirana radiš.
Baviš se ovim poslom. Kad kažeš da si introvertirana, što točno misliš i kako ti to odmaže u ovome poslu ili pomaže ili kako se nosi s tim?
Ne znam ni sama mislim. Ovaj posao je meni trenutno poprilično baziran na intimne razgovore
i primijetila sam kad netko tko je bolje istraživao tu psihologiju vrste karaktera i tako dalje. Možda će me preciznije smjestiti. Jesam li ja zaista introvertirana ili ne. Ja se samo tako osjećam ponekad,
a moram priznati da mi je to nekad i fora reći jer imam osjećaj da ću zaista to šokirati malo ljude jer ne očekuju. Ali na primjer, super se snalazim u ovako nekim intimnim razgovorima. I sad pred neku masu ljudi.
Jer kad pogledaš, to je isto ti i masa ljudi. To je isto poprilično intimno. Ne znam ako me razumiješ, a ako moram sad dijeliti sobu s još deset, petnaest ljudi tu.
Tu mi teško padne, tu se osjetim kao malo introvertirana. Eto.
Kad uđeš u skupinu, ne.
Znam je li dijagnoza ta, ali jednostavno osjećam da me to više iscrpi. To sam zapravo prvi put čula. Kao kako prepoznati? Jesi li introvertirani ekstra vrt?
To druženje s ljudima punile te ili iscrpljuje? Ja volim biti s ljudima, ali nakon toga mi treba neko malo vremena nasamo ili npr. ako sam na nekoj konferenciji, nakon koje se moram malo društva s ljudima, nakon toga ja moram sama na kavu i prodaje Dobro.
Vjerujem da se mnogi prepoznajemo.
Da, da, da, da, Pa mnogi ljudi su isto tako introvertirani, neki polu ujutro.
Neki dio imaš svoj neki misli.
Meni je bilo olakšanje samoj sebi. Jednostavno, kad sam priznala da ja vjerojatno nisam baš ekstra Werther. Ne zato što to sad nešto znači ili je nešto bolje ili gore, nego čisto da sebi dopustim, da upravo to nakon nekog druženja s jednom sama sa sobom i malo se napunim s tom tišinom.
I to mi je dovoljno. Ništa drugo nije da sad idem okolo govorim. Ja sam i Robert iz nekog razloga, ne, nego više onako da ti si svjestan da je to skroz u redu.
Vidio sam da imaš neki pick up planer, dakle planer i planer i planer i to se isto često pojavljivalo. Kad sam na Google u i u Kraljevici, napravila si svoj planer koji čak i jel tako i prodaješ.
To je vezano za trudnice za trudnice, ali prije si radila neke planer, dakle, stalno neke planete, dakle voliš planirati. Strukturirana si osoba, volim volim.
Doduše, nemam baš neki prelijep rukopis, ali trudim se, pogotovo kad kupim neki jako lijep planer. Onda kupim automatski i lijepu kemijsku. I onda jednostavno.
To me ponese.
I onda to držiš, samo gledaš.
Ne, ne, ne. Ponekad držim da imam jako puno raznih planera koji jednostavno su bili. Preteško je bilo odoljeti i ne kupiti ih. Ali, evo, baš sam nedavno kupila jedan tako lijep planer lijepih nekoliko. Kemijski crvena, plava, crna i nekako kao da ti je odjednom organiziraniji život.
SAD je reklamiran planer kao uopće koncept, ali to je u mom slučaju zaista tako i vrlo često. Ja i jesam polazila od toga kako se ja osjećam u vezi nečega i što meni paše i što meni treba.
Pa ja to nekako malo razumijem u biznis. Bar donekle. Tako je bilo i s planerima. Ja sam se zaručila bila u te dvije osamnaeste i već već tada sam ja stvarno uživala u uopće razmišljanju o vjenčanju.
Planiranju vjenčanja ne nužno ono kao isključivo moje vjenčanje, nego taj biznis vjenčanja. To je meni bilo kao san snova, organizirati vjenčanja, a očito sam samo htjela nešto organizirati u životu, ali u tom trenutku je to bilo vjenčanje.
I onda sam napravila planer. Jer nekako u tom trenutku tada. SAD ih ima, a tada nisam mogla u knjižari naći neki lijepi planer za vjenčanje. A volim lijepe planer. I onda sam ja napravila planer, dizajnirala ga, a to je bilo jako,
Baš onako slatki počeci, jer nedavno sam sređivala jednu policu i nađem. To doslovno sam na A4 papire crtala rukom. Taj planer ja nisam grafički dizajner niti dan danas. Ne, ne bih to znala oblikovati tako, nego da sam to nacrtala.
Google alat, grafički dizajner Google tiskara Zagreb. Znači, nemam nikakvu pozadinu da je mene netko gurnuo u to pa mi je bilo lakše nego ono. Baš sam išla pješice, Idem ja napraviti planer. Na kraju zaista, to je zaživjelo u neki biznis do te mjere da sam već na faksu osnovala i firmu i sve.
Bilo me jako strah na crno nešto prodavati. Ajme meni, Porezna će meni radi mog planera sjesti. Mislim, nikad se ne zna sve treba lijepo po redu kako treba.
Nisam znala ništa. Bilo me užasno strah da ne bi nešto krivo neki račun. Baš su to bili slatki počeci. Iako dolazim iz poduzetničke obitelji,
ali nisam htjela svoje zamarati time, niti su oni nešto preozbiljno u tome vidjeli. Kao nek se dijete igra neka nešto proba bila stvarno otvorila firmu ima žig kao dobro.
To su tvoji prvi poduzetnički.
Nakon toga sam bila. Udala se. To je cilo vrime taj biznis dobro išao. Usput sam dodala i neke druge planer. Tjedni planer, dnevni planer. Neki tamo papiri za skiciranje rasporeda sjedenja.
Svašta je tu bilo osim tog planera. Usput sam dijelila nekakve savjete na društvenim mrežama. Udala se rodila dijete i nakon što sam rodila prvog sina, palo mi je na pamet kako bi dobro bilo imati planer za trudnice.
Jer opet iz neke potrebe. Sjećam se odem na pregled kod ginekologa, a on me pitao kakva. Imate li kakvih pitanja? I u tom trenutku blokada? Nemam sve što mi pada na pamet ili glupo pitanje ili ne želim da radim nešto pitati.
Sjednem u auto i vozeći se do doma. Sine mi jedno tri pitanja. I onda sam pomislila kako baš ne bi bilo loše imati neki planer za trudnice. I tako je nastava.
Tako praktično na nekim tako.
Ali koji te nekako prati i savjetima. I baš sam nekako to u jednu ruku bila malo terapija u mom portunu. Ja sam to. Baš sam pisala sadržaj za taj planer i on je poprilično sadržajan. Nije samo prazne tablice, nego sam to onako i otvorila dušu.
Pogotovo za trudnice koje su trudne prvi put. Što te čeka? Ja sam bila trudna. Prva trudnica u svom širem krugu obitelji i nisam imala nećake ili sestru koju ću nešto pitati. Baš sam bila prva i prva što je u jednu ruku super.
Nema uspoređivanja. Nekidan mi kaže frendica da joj ne znam, mala, ima toliko i toliko mjeseci još nije prohodala. Onako pomislim. Pa moj mali je prohodao puno kasnije, ali sva sreća, pa ja nisam imala s kime uspoređivati i nisam se toliko opterećivala i sve je nekako išlo svojim prirodnim tokom i Bogu hvala.
Sve je u redu tako da ima nešto dobro u tome. Kad si prvi i ne uspoređujem se ni s kim, ali neke stvari bi mi bile lakše, tako da te stvari koje nisam Imala sam stavila u planer, tako da danas trudnice mogu ipak pročitati i ono iz moje perspektive plus što mi je jako bitno napomenuti.
Moj ginekolog je pregledao neke malo stvari ispravio, dodao dao svoj blagoslov da taj sadržaj može ići vani. Iako, naravno, ne može zamijeniti savjete liječnika. Ali, evo i liječnik je dao svoj blagoslov.
Pa možda ti planer i uspiješ li ti to sve isplanirati i držiš li se planova? Ja često napišem plan za dan, onda sam kasnije.
I to mi je jedna frendica koja se koja je stručna u tom polju rekla ovo to meni jako liči na ADHD. Ja imam jako dugačku listu tu do listu 16 stvari, a ja od toga napravim četrnaest i to je OK.
To je ok.
Jako ambiciozna lista, možda malo i preambiciozno, ali ja već znam unaprijed da ako ne napravim sve ako napravim i 90 posto, to je super, to su ti moja planiranja.
Reci mi. Jesi li planirala ovo čime se danas baviš? Je li to bio neki plan? Ili je to bilo nešto što si u jednom trenutku osjetila? Jer to baš i nije vezano uz planete.
Da ovaj ne bi vjerovao? Išlo je to nekim, čak i opet spontanim tokom. Moram se sada vratiti opet na te planera i planiranje vjenčanja. Ja sam to željela te savjete mladenkama na Instagramu.
I sjećam se u jednom trenutku moja mlađa sestra. Ona je dvanaest godina mlađa od mene. Znači, ono je skroz jedna druga generacija, a druga kultura življenja i druge stvari prati.
Poslala mi je nešto s tih otoka i ja sam u tom trenutku rekla joj tik dok ja niti imam tu aplikaciju. Ne znam. Ne, kužim se. I onda sam samoj sebi postavila pitanje. Čekaj, zar ti već pristaje? Ne biti ukorak s vremenom.
Kao prvo dio posla ti je da poznaješ društvene mreže i mediji i td. S druge strane, tad sam imala jedno dijete ili čak sam već rodila. Drugo, nisam sigurna sad, a ne bila sam trudna s drugim i pomislila sam.
Ako sad već dižem ruke od novih trendova, što će biti kad oni budu imali neke stvari, Ja ću biti totalno out. I pozovem ja svoju Lucu svoju sestru. Dođite kod mene na kavu, pokaži mi što je taj tik tok i tako pomalo ja krenem dijeliti opet savjete za mladenke, ali budući da sam ja tu bila mama na tih toku mislim sa svojih 12 6 godina, ali sam ipak bila baš kao starica na tih toku.
To je bilo to vrijeme kad su samo klinci plesali i tako. Ja sam baš bila, kao što ova stara tu radi bilo plesa.
Samo si govorila, dijelila se.
Samo govorila.
Mala Izabela.
Ne ne i ovaj. I vrlo brzo sam ja počela. Okupila se ta neka zajednica svi koji jesu na društvenim mrežama i bave se. Time znaju da čim si ti malo duže i konzistentni tamo okupi se neka baza
stalnih pratitelja. I počeli su mi postavljati neka pitanja kao da zaista pitaju možda ne mamu, ali isto stariju sestru. Pitanja više nisu bila o vjenčanju, nisu uopće bila manje više nego što da napravim.
Kad mi dečko kaže to ili kako znati da je on pravi. Tako neka pitanja, ja sam to uvijek odgovarala. Bio mi je gušt, mislim plivam u tome sasvim dobro, budući da sam jedna od pet sestara. I htjela ne htjela.
Vrlo često sam tako dijelila savjete.
I onda je tu i tamo privukao neki komentar. Ti bi trebala otvoriti YouTube
kao moja. Odmah unutarnja reakcija je bila podvojena, kao ma ne i da bar ma ne kao u smislu. Ma ne toj kreneš ko zna. Zato što sam ja samo pratila kanale na engleskom, pa mi je bilo.
Ma to jednostavno kod nas ne bi zaživjelo, a ovo da, bar je bilo da bar živim vani. Da, bar je engleski moj prvi jezik. Da, bar sam na nekom većem tržištu. Stvarno bi. Baš bi rado
i onda kako ponekad, kad si na Lillooet je toliko malo potrebno. Osjećam se. Jedan moj rođak iz trećeg koljena doslovno. Sada je ovo slušat će se sablazni. Davno je to bilo njegova cura, danas žena, ali tada mislim da su bili neoženjeni.
Je diplomirala ili obranila diplomski ili nešto tako totalno za mene osobno nebitna jedna situacija. Još ne bitniji opis koji je totalno klišeje. On je napisao za dobre stvari, nikad nije kasno.
Ponekad ti je toliko malo dovoljno. Ja sjećanja pročitam to i kao da idem ja probati taj YouTube. I videi su bili na temu kako pokrenuti biznis, Kako.
Ne znam kako i kako isplanirati vjenčanje 7 znakova, kako znati da je dečko potencijalno tvoj budući muž. Tako neka baš neki vide ići za k. Opet. U mojoj glavi mlađe moje sestre.
Ali zanimljivo, prvi video. Tada, to je bilo prije. Bila sam trudna sa malim ko i sad ima tri i pol godine skoro četiri. Prvi video je završio kao hvala vam na slušanju i vremenu. Vidimo se, nadam se u budućnosti da ću ovdje imati i neke goste.
Ja sam već imala tu kao neku ideju da ok, ne mogu ja vječno sama tu nešto pričati, niti sam vješta u svim temama koje su potencijalno jako zanimljive, ali nisam još ni znala da se to zove podcast. I onda mic po mic.
Tako je krenula.
Forma podcasta kao nekakva emisija od kuće do dna. Što zapravo puno olakšava, jer inače prije to bilo puno teže da si htio pokrenuti nešto nešto slično, ali to i ima neke veze sa sa tvojom sa tobom sa svojim školovanjem.
Ti si završila.
Odnose s javnošću.
Odnose s javnošću. Dakle, imaš nekog afiniteta prema odnosima s javnošću.
O.
Odnosima s gostima. Pa i u kriznim situacijama o kojima ćemo nešto kasnije. Tako da, eto, nekako kad te slušam baš nekako vidim. Vidim to kao neke male bazilike koje su pomalo vodile jedna drugoj tako nekako.
Bilo je. Bilo je očito. U nečijem planu. SAD, je li to bilo u tvom planu, ali nisi bježala od toga? Kao i ona? Nemoj me Joooj, nemoj me tamo.
Pa nisam ni sam nisam. Baš mi je to bilo jako imalo smisla, jer kad sam bila dijete, ja sam se uvijek igrala da vodim nekakav show. Ja sam glumila da sam ja ne znam. Sanja Doležal ili Oprah Winfrey. Jednostavno mi je to bilo nešto fora, to me privlačilo.
Predavao. Jednostavno, našla si se tu.
Zato i mojima nije bilo čudno kao ti moji roditelji. Tek nedavno su oni shvatili što je zapravo podcast. Logično, to je neka nova stvar. Ali nikad im nije bilo čudno što Iva na kameri priča s ljudima. To je stvarno, to je.
To mi je bilo nekako prirodno.
A kad si počela surađivati s bitno, ne baš s tim kratkim vijećima.
Nije da se sjetim. Sjećam se. Dino Krvavica mi se javio da je vidio jedan moj video, tada još prije podcasta i to sjećam se. Spomenuo je video o Žednom odijevanju.
Da mu se svidio taj video. SAD ne znam. Možda je pogledao Joško i da bi se oni htjeli okušati u malo više u toj nekoj video formi,
pa da im treba netko da im onako malo pripomogne ili sa savjetom ili. SAD se ne sjećam je li mi već tada ponudio da ja budem na kameri, ali znam da nisam to priželjkivala. Iskreno, jednostavno, već sam imala svoj profil.
Činilo mi se malo previše da ja sad krenem iskakati iz paštete. Međutim, kad sam upoznala tu ekipu iz redakcije i vidjela kako su dobra ekipa, kako su dobri ljudi, kako mi je skroz u redu biti jedna od njih.
Dapače, čast, onda mi je nekako više bilo i nekako lakše pristati na to da stanem ispred kamere.
Pa dobro, otvorili su ti prostor i to je isto.
Svakako, to je isto.
Vrijedno, ali ti možeš biti dio neke ekipe i dati nešto svoje u smislu.
U jednoj zdravoj ekipi postoje i neslaganja se rješavaju na neki normalan način, tako da s te strane to.
Baš.
Dobro.
Nisam iskusila nikakva neslaganja s njima. A baš su, baš su dobra ekipa i jako se daju. I
baš se vidi da im je to poziv nekako.
Evo, ja sam naletio na Ivu Kraljević. Prvi put tako i baš mi je bilo zanimljivo i odmah sam zamijetio nekako da
nekvalitetno. Da je dobro da ti i da ti paše, da ti leži, a što nije baš često slučaj. Evo ovako da budem otvoren iskren u crkvenim krugovima,
izleti ljudima, božanstvena komedija. Strašno. A onda ti je Iva, pa se malo opustila.
Pa kažu dobro je. Stvarno mi je bilo dobro. I evo, evo, tu bi stvarno pohvalio tvoj rad. Baš mi je bila čast što si i mene pozvala da budem Tvoj voditelj u 50. Emisiji Stvarno sam počašćen jer mi je jako jako,
jako dobro radiš svoj podcast. Stvarno po pravilima struke i vidi se da se jako dobro pripremaš
i nekako dobro kombinirate. Ajmo reći poznatije goste i manje poznate goste. I stvarno biraš vrlo zanimljive teme, tako da, evo, baš baš mi je dobro. Moram moram.
Meni je čast što je tebi čast. Evo, ma moram reći. Marin Periš je rekao da je njemu u čast doći moja mama.
Mama i pogodila si sa mnom jer fali ti malo muških u podcast. Pa evo i to je i taj dio je dobar.
I fali mi malo da me netko opusti. Znaš muško, puno je lakše biti u ovoj fotelji. Nisam to očekivala.
Lakše.
Ne znam, možda radi promjena.
Jednostavno znaš kad ti je stalo do nečega. Znaš da si malo ovako napeto.
Da, da, da, da?
Reci mi? Doživljavaš li sebe kao nekoga tko tko svojim pothvatom naviješta Evanđelje? Mislim, razmišljaš li o tome jer često imaš i neke teme koje dotiču pitanja vjere.
Ono što tebe zanima.
Pretpostavljam da da, pa zašto ne stavljam si previše pritisak da je to moj
poziv, ali da je to moj zadatak broj jedan. Jer kao prvo nisam teolog. Možda nekad nešto kažem krivo pa ću se ispraviti. Uvijek više volim kad su te teme u pitanju, nasuprot ima teologa, svećenika itd., Ali, evo, ja sam tu više kao otvorena za takve teme.
Mislim da je to isto bitno da dopuštam da se takve poruke šalju da ja doprinesem koliko mogu,
ali mislim da smo opet. S druge strane, svi pozvani evangelizirati
ako ništa svojim, ne ako ništa, nego prvenstveno svojim životom svojim djelima, svjedočenjem. Ne mora to biti teoretiziranja nužno,
iako bismo se trebali mi katolici bolje potkovani u znanju. To je druga tema. Ali, evo, ja sam tu više kao jedan kanal da što neznam stručnjaci, što ljudi svojim životnim pričama ipak odškrinuo negdje
kod slušatelja. Ta vrata? Da možda
da Krist uđe, između ostalog u njihova srca i često dobijem takve poruke.
Pa dobro da pitam te to zato što znaš, možda si nekad naletjela na te komentare. Ja nisam naletio na takve komentare o tebi, ali razmišljajući što bih mogao pitati palo mi je na pamet da možda netko može steći dojam. Ha, ha, onaj vjerski podcast.
A ne znam, sad je ugostila ovoga ili onoga. I onda na kraju dobiješ neke negativne komentare, zapravo zbog nerazumijevanja da je ovo zapravo Iva Kraljević podcast, a ne znam evanđelje, podcast ili ne znam i to tako da da je onda vidjeti na bitno netu baš povezuju to dvoje, a zapravo ono kako ja to vidim je da zapravo ti stvaraš
teme koje tebe zanimaju. Ono što ti jesi, a što opet je važno. Zato što postoje katolici koji imaju svoje misije, a koji se malo plaše ući u te teme.
Evo da da da istina? Katkad se je baš ugodno iznenadio kad upoznam neku osobu koja je koja javno djeluje i onda upoznam privatno. Čovječe. K tome je i vjernik, ne bi nikad rekla OK.
Neki poslovi ne dopuštaju da ti previše tu dijeliš. Naravno. Pa evo neznam, ako može biti poticaj nekome da malo više komponira taj dio bez straha, jer u meni se ništa nije dogodilo. Tu i tamo neki ružan komentar.
To s vremenom shvatiš da jednostavno dio ovog posla,
ali ako želiš da te netko javno hvali, moraš prihvatiti da te javno kudi jedno bez drugog ne ide
baš mi drago da si spomenuo. To je Iva Kraljević, podcast moj profil koji se sada zove Iva Kraljević, podcast se prije zvao. prije podcasta se zvao 7 10 puta 7, što asocira direktno na Evanđelje tko ga poznaje?
Socijalna direktno na Evanđelje. Međutim, kad sam pokretala podcast i morala mu dati neko ime,
nešto me jednostavno. Nešto jednostavno mi je dalo na razmišljanje je li to dobar naziv upravo iz tog razloga, jer
želim ga totalno lišiti te odgovornosti, odnosno te krive etikete da je to vjerski podcast. Jer nije to je jednostavno
moj kanal. Na YouTubeu se zove Iva Kraljević.
Da u ovih pedeset epizoda je bilo puno spominjanja vjere jer je to toliko dio mog života da bi isključivanje toga bila jedna autocenzuru, a jedna neiskrenost prema slušateljima. Jedno suzdržavanje koje zapravo ne želim.
Ja želim govoriti o tim temama i mislim da ih nedostaje. Zapravo, nikad ih dosta.
Ali ne isključujem to da će u jednom trenutku možda biti netko neki neočekivani gost, neočekivano nekome tko me strpao isključivo u taj kalup. Vjerski podcast nije vjerski podcast, ali je voditeljica vjernica.
Mislim to dovoljno.
I onda je otvorena tko onome da bilo kojemu gostu da i bez bez straha da se otvore i takve teme. Možda jedno pitanje može biti savjetujući li se s nekim.
Prije nego otvoriš, neku malo više vjersku temu, Imaš li nekoga s kim na liniji? Onako? Oprosti se onda te pitam, ali uglavnom je to pro-life. Tu su stvari više manje jasne, ali.
Nemam baš jednu osobu, ali bilo mi je. Bilo mi je baš bitno osjetiti kod mog župnika. SAD je to moj bivši župnik, ali evo, sad je doslovno neki dan otišao. Bilo mi je bitno osjetiti kod njega to zeleno svjetlo.
Da, on je OK, s tim što ja radim i nakon što sam osjetila to zeleno svjetlo kroz razgovore i kroz ispovijedi, onda bi ga znala pitati često za savjet. Jednom je bio nekad bila jedna situacija gdje je jedan mali isječak iz podcasta ljudima aludirao kao da promičemo protestantizam.
Jednostavno, mislim ti Seri su takvi, ne možeš u cijeli kontekst uklopiti i onda sam ja baš odmah svog župnika. Što ti misliš? On je rekao Ne, Ne, ne. Sve OK iz cijelog konteksta se osjeti.
Što ste htjeli reći? Međutim, ako bude trebalo, sastavio mi je jedan ovako tekst iz svoje perspektive. Ono odvojio dio jednog popodneva da mi pomogne. To mi je npr. baš puno značilo i on to sigurno može na način na koji ja ne mogu.
Evo, kod njega mi je bilo bitno bitna ta podrška.
Konkretno, gdje je meni to palo na pamet? Pitanje je kad sam vidio epizodu s Anom Rucner. To je bila možda onako možda dosad najkontroverznije epizoda. Ne znam hoće li se ti složiti barem od onih koje sam ja vidio.
Jer odmah sam išao dolje gledati malo komentare.
Jel ima.
Komentara? Nisu ni su toliko negativni Koliko su ljudi imali potrebu osvrnuti se na na ono što je Ana rekla o svom slučaju, a za one koji ne znaju. Dakle, Ana Rucner je bila svirala jednom u Dubrovniku na otvaranju gay bara.
I onda i meni je bilo prvo kad sam vidio da je ona gošća kao hahaha. Baš me zanima kako će Iva to Handle. Jer ono kontroverzna je tema.
Inače, ja sam osoba koja pazi puno
s osudom lakom. Mislim svima svima. Svi smo mi donekle laki na Baraću i moramo raditi na tom dijelu, jer kad uđeš malo još dublje u vjeru i tako, onda ti je prvi impuls da odmah nekako moralizirati.
Oko toga se moramo malo osloboditi.
Ali me baš zanimalo, bilo bi intrigantno, tako da, evo, recimo, jesi li se s kime posavjetovati za tu epizodu? Je li ti bilo poznato uopće što se s njom događalo? To je bilo nekad davno u svim medijima.
Da, da, Da, Meni je vidiš zanimljivo. Baš da je to nekome. Prva asocijacija na Anu Rucner. Jer meni kao violinistica je to
i nakon što sam se upoznala s tim slučajem i dalje na prvih nekoliko mjesta mi je ona kao nov uzor glazbenica,
a tek onda i zapravo ne bi vjerovala, Ali ja nisam do njenog gostovanja ni znala za taj slučaj. Ja ne znam kako sam ja bila, možda tada još mlada. Evo sad napamet, Ne znam ni tko je to kad je to točno bilo koliko davno.
Možda i nije bilo davno. Možda me samo ta vijest zaobišla u tom trenutku. Ili ju je neka druga zasjenila, ali ja nisam imala pojma za taj slučaj prije nego što mi je ona došla tek dan prije mi je jedna prijateljica rekla, a dolazi i Ana Rucner, kao i spomene to nešto gej, bar.
Nemam pojma kao. Ne želim zvučati neinformiran javno kao da da, da. I opet nekako to malo zanemari. Mislim si. Ma dobro, neću se sad baviti nekim tračevima. I onda netom prije snimanja u razgovoru s Anom Rucner.
Ona je prva pokrenula tu temu na moje iznenađenje jer sam ja zaista mislila da je to tamo neki trač ili nešto nebitno. Ja onako nabrijana, idem pričati s našom vrsnom glazbenicom, što i danas mislim. I nisam mislila da neću tu neku temu.
I to su bili počeci podcasta. Idem sad neku figuricu. Ne želim izvlačiti niti ljude cijediti gdje su potencijalno tanki. Niti izvlačiti nekakve ekskluzive iz nekih tračeva. Ja nisam znala da je to baš bila neka udarna vijest u tom trenutku događanja.
I Ana je prva pokrenula tu priču i tu sam osjetila da ona očito želi priliku da se izjasni po tom pitanju, što mi je onako bilo dosta hrabro i stvarno
baš hrabro od nje da stati pred kameru i reći svoju stranu. SAD kažem, dosta je davno bila i ta epizoda, a kamoli taj slučaj otvaranja gay bara. Samo se sjećam da smo zaključili na kraju, s tim da nije lako biti u isto vrijeme i u svijetu i ne od svijeta.
I u tom showu blizu i to su bili neki njeni dugogodišnji prijatelji i to su bile njene unutarnje borbe, što učiniti odbiti prihvatiti i mislim to isto.
Jedna od nas. Ona je rekla da nije ni ona u početku znala da je riječ o takvom takvoj vrsti bara, nego je htjela napraviti uslugu prijatelju koji njoj pomaže dosta u Dubrovniku s njenim projektima. Čisto da ljudi malo ne pogledaju taj dio.
Evo kažem, bilo mi je zanimljivo. Da, osjetilo se da ima potrebu o tome govoriti i osjetilo se da je doživjela nekakve osude. E, sad, mi ne znamo kako su ljudi njoj pristupili. Možda je netko stvarno dobronamjerno došao i rekao Slušaj, znaš, to ti nije baš bilo dobra stvar.
Nije. Nije svaki komentar, pogotovo osobe koja je bliska nužno i osuda, nego osuda tog čina. Nije osuda nužno tebe. Moramo malo tu biti i mi malo jače da znamo i prihvatiti primiti.
Tako i mislim da smo na kraju i zaključili smo cijelu tu, ajmo reć temu podcasta time da vrlo često ljudi znaju reći kad su neke teme u pitanju. Pa i Isus se sa svima družio.
Nije bježao bježao od carinika itd. Farizeja nemam pojma. Ali smo onda na kraju zaključili s tim da bi on ipak svaki taj susret s grešnicima završio sa idi i nemoj više griješiti.
Tako da mislim da kad bih ja sad zvala nekoga u podcast i na sve njegovo samo kimnula glavom. Znaš pustiti, nek si ti. Dobro je to? Moram imati taj neki balans.
Da, držim se svoga, ali isto tako da se ne pravi sveti od nekog drugog, samo što je njegov grijeh malo drugačiji od nekog mog grijeha. Jer, kad bi tako bilo, kad bih ja bila sad predobra za jednu Rucner, što ne mislim apsolutno
mislim. Ana je predobra cura, Mi smo cura žena, mi smo i dalje u kontaktu i baš je toliko draga i topla i uspješna i cool ženska. I baš mi je čast i drago što sam ju upoznala i što joj se odazvalo.
Ali kad bih se ja u nekom u nekoj priči držala iznad nje, pa ju ne pozvala. Isto tako, zašto bih ti? Pa don Damir Stojić meni došao u podcast. Znaš ono tako da ne gledam to s te strane.
Evo slušam te i ja sam nekako tu u nekim raspravama držao svoju stranu da budem iskren. Zato što
kažem. Laki smo na obračun i ovo što kažeš stavljamo se često iznad drugoga i zaboravljamo. Zapravo da je to stavljanje iznad drugoga naziva oholost. I da ta oholost je duhovni grijeh koji je puno veći nego svi moralni grijesi naših koje imamo.
Znači, to je jedna. To je razina više grijeha i to ne znači da nećemo osuditi njen čin. Ja opet govorim. Ali biti otvoren i za susret biti otvoren i za to da dopustimo da druga osoba ima svoj proces rasta u vjeri.
Svoj proces znači svoje korake u odnosu na svoju. Nismo svi na istoj razini, Dakle, ja to. Ono kad Pavao isto govori u u svojim poslanicama kao da imam osjećaj da imamo
pažnje prema slabima kao slabiji u vjeri jači u vjeri. On to tako govori. Dakle, ako oni ne žele jesti meso, žrtva, idolima, nemoj biti s njima, to jest zašto? Slabiji su u vjeri, ti kužiš tu stvar, ali nemoj sad da oni tebe zbog toga da padaš kao ja sam bolji.
Ja sam sveti. Ja znam da to smijemo. Znači, ta jedna pažnja je bitna. Znači evangelizacija i navještaj, prije svega je Pogledom pristupom susretom. To je ono, možda ne znam.
Možda se puno i tvojih gledatelja ne slaže s papom Franjom. Možda sigurno ima nekih spornih stvari. To sad nije tema. Ali ono što je meni, recimo, to je ono što sam ja dobio, od njega je da susret ide prije morala.
Znači da prvo moraš susret osobu da bi kasnije mogao poučiti nekim moralnim pravilima koji su kršćanima. Prvo ide susret s Kristom, a moral je drugo katolicima. Ne nevažan, nego on je na drugoj na drugome mjestu.
Znači dovedi osobu da susretne Krista, a onda će malo po malo. Ta osoba i u susretu s njim i u zajednici. Dakle, ako je ta osoba otvorena ako ti je došla. Ja ne želim opravdavati Ana Rucner.
Ja mislim da je taj čin bio možda ne mudar ili. Ali ne mogu reći ni da je bilo lako. To je javna osoba. Kužim li ja što javna osoba prolazi u takvim trenucima situacijama itd. tako da ona i dalje sad, gdje god dođe, svjedočiti vjeru i s te strane svaka mu je čast.
Tako da. Vrlo je pipa ova tema. Razumijem i od važnosti što otvara te teme i tu ne znam.
Jesam li odvažna ili naivna, jer u meni to i nije bilo nekakva dilema. Baš sam zato sad spomenula don Damira Stojića, pa da mi na pamet i on bi mogao kad ga ja pozovem u podcast. A Iva mi je nezrela u vjeri.. Ona je bila rekla prije pola godine, ali svi smo mi baš to super rekao.
Svi smo mi na određenoj svojoj dionici puta.
Problem je bio kad bih ti mislila da si zrela, ti si. Problem je da ako ti smatraš da jesi ti sama govori? Slušaj, jesam li ja sve ti od nje nisam, ali dobro je da otvorim ove teme. Meni je baš bilo na srcu da porazgovaramo malo o ovome čisto zato što je malo pa se sjetimo.
Neke stare epizode, pa da ljudi malo pogledaju koji nisu dobro.
SAD ću ići na epizodu i sad ćeš dobivati brdo komentara.
Moram spomenuti to da sam zasvirala sa mnom.
E, pa to? Ma dobro, to sam mislio kasnije kao neke Heights. Ali to je baš bilo dobro. E, to je baš bilo dobro. To je još neke situacije, ali to ćemo malo kasnije dotaknuti. Dobro sad govorim o tim počecima. Zašto? Zato što sam vidio da i na tvojim
na tvom Instagramu znaju često biti baš ta pitanja. Ljude zanima, zanimaju tvoji počeci kako si krenula u podcast. Znam da je bio na početku i prije ovog podcasta još jedan pokušaj. Jel tako.
Pokušaj? Dobro si rekao?
Ipak, mislim da nije se nastavilo. Pa nekako.
Mi je.
Došlo spontano. Što je bilo s tim? Hoćeš li malo podijeliti s nama i taj dio?
Vrlo rado. Mislim da je dobro da netko tko možda kreće u nešto pa je nesiguran, pa mu možda prvi pokušaj nije uspio. Drugi treći, četvrti i peti. Evo, ja sam se kad sam pokrenula svoju prvu firmu uvijek šalila sa svojima.
Mislim, to je OK šala. Kada imaš imaš 24 godine i otvara firmu. Ja sam rekla, negdje sam pročitala da sedam puta ako propadne, osmi put ćeš uspjeti bolje da ja što prije krenem, tako da nikad nisam osjećala pritisak da isprve nešto mora uspjeti.
Iako nikad nisam išla s tim predumišljajem. Ta firma i dalje funkcionira raditi tako da Bogu hvala, ali ne treba čekati. Ono krene kad osjećaš da je to to. Jer bolje je putem se usavršavati nego čekati neki idealan trenutak.
Čisto ako netko kreće nešto da da zna da ne osjeća pritisak. Mora to biti isprve, tako da i ovaj otkaz zapravo je na neki način drugi pokušaj. Iako iskreno, već sam malo i zaboravila na taj prvi. Pa ne gledam to tako.
Poprilično je drugačije, a koncept i forma i sve što je bilo kad sam da se opet vratim na onu priču kako je sve krenulo, kako sam uopće došla na YouTube, misleći da nadajući se da će se to razviti u neki dijalog, da neću samo ja to tako dijeliti.
Iako su mi bili jako, jako, dragi, ti ti vide i gdje ja govorim jer sam i ja pratila na taj način neko znati Emily Wilson ili neke kreatore sadržaja iz Amerike. I ja sam se vidjela kao mogla bih ja to nešto tako na tu foru.
Ali ja jako volim podcast i kad me netko pita što slušaš od glazbe. Pa rijetko kad slušam Božju pobjedu ili podcast. Nema trećega. Ili nešto drugo od duhovne glazbe. Tako da baš jako volim podcast. Međutim, kad sam se odvažila, idem u podcast, uvukao mi se taj neki crv sumnje da ne mogu ja to sama.
Pa moram valjda zato što je u to vrijeme početaka podcasta i bilo dosta često da dvoje ljudi vodi podcast i komentira neku temu. Eventualno im ponekad dođe netko treći. Ne znam. Samo malo mi je to u magli, ali jednostavno sam mislila.
Meni treba netko i s kim ću ja sad.
Do te mjere da bih ja čak na nekakvim spontanim druženjima nakon konferencija na kavama govorila ja razmišljam pokrenuti podcast, pa ne znam s kim bi doslovno ovako svijećom tražila tko bi mogla biti ta osoba i jednom se baš dogodilo upravo to nakon jedne konferencije.
Sjela sam na kavu i pričam o tome da želim pokrenuti podcast I kraj. Mene je jedna cura, ja doslovno upoznajem u tom trenutku. Sve što ja kažem, ona bi isto. Ja kažem pa zamišljen to kao tako i tako te teme.
Kim bi da ne znam s kim bi. Ona bi isto to. I spremna je ići sa mnom u to. I ja, naravno, pomislim. OK, Ovo je Božji znak.. Idemo i ne kažem da nije bio i ne kažem da se nije moralo dogoditi ta jedna. To je jedno iskustvo i meni i njoj.
I ja sam bila uvjerena da je to na duže staze, da ćemo mi žariti i paliti podcast scenom na dvije u tandemu. Međutim, krenuli smo mi i to nakon možda mjesec dana poznanstva, a sve je to išlo jako, jako brzo. Meni se tada činilo sudbonosno.
SAD ne znam, možda je bilo i brzopleto, ali, ali kažem, ne žalim i kažem. Krenuli smo mi u taj podcast. Podigle i Instagram na noge i sve. I bili smo u najmu.
U studiju nismo ništa uspjeli, mislim uspjele, Nismo ništa mi monetizirati. U tih godinu dana što smo imali podcast, To su bile poprilično male male brojke i pregledi, onako solidni za jedan hobi, ali ja sam imala puno veće ambicije, tako da meni to nije bilo solidno.
Baš me je to frustriralo. Ne znam, jednostavno sam taj tip Go Bigger Go Home i nije bilo ni jeftino to izdvajanje za taj jedan hobi, najam studija opreme, emitiranje masu alata za obrađivanje svega i svačega.
Tko se bavi videom i općenito podcast om zna da to, ako je samo hobi je poprilično skup sport i nema smisla tapkati tako na jednom mjestu.
Ja sam stvarno mislila OK. U čemu je problem kako to popraviti, kako to popraviti? I to je trebalo. Pa ta jedna frustracija sigurno pola godine ne da bih ja to prekinula, nego kao šta ne štima. I samo nakon otprilike godinu dana točno se sjećam kako to obično biva u takvim trenucima.
Sjećam se gdje sam bila i sve i samo mi je došlo onako. I sad ne znam je li pretenciozno reći Božji glas. Meni je došao neki glas. Krene ispočetka. Ako te toliko živcira, mislim šta sad ono
stvarno. Olakotna okolnost je bila što mi nismo od toga živjeli. Nije da ti sad prekida neki biznis nešto. Ali to nije bilo lako, jer ipak si s nekim u tome kao ti sad dođeš sada svojoj ekipi iz Božje pobjede. Dečki meni ovo tumače sve komedije.
Mislim. Ne smeta meni ni Božja pobjeda. Oprosti što sam rekao Božja pobjeda.
Ne znam sorry jer sam u svojim mislima. Znam da.
Se baš.
Tako ne.
Razumijem dobro, ali lapsus.
I ovaj. I da, da da. Nemoj ni tražiti drugo.
Da me ne bi tražili tamo. Božo je pobijedio, a.
Traži ni jedno ni drugo. Da, da ne. Ne, ne znam. Ne brka mu to inače u životu.
Ali, evo jednostavno kad i to dobijem. Pitanje na Instagram, kako znaš je li nešto tvoja želja ili Božji plan? Evo, meni je to sad kad gledam retrospektivno. Veliki veliki indikator, jer ja sad kad pomislim čekaj.
Imala si već ionako solidno izgrađen profil, a znamo svi da je jako teško doći do prvih par tisuća na Instagramu od nule pa do par tisuća. Stvarno krvav posao. Kasnije je to sve lakše. Ipak, Ali ono ostavljam profil nije to bilo neki velik.
To je bilo 3000 ljudi u godinu dana. To stvarno nije baš neki ogroman.
Uspjeh, ali opet prekinut nešto i krenuti od nule.
Ne mora da uvijek ima osjećaj. Fala kao.
Međutim, zato kažem kako znati je li to tvoja volja. Ili ipak možda neki Božji plan koji ti je u tom trenutku neobjašnjiv. Taj entuzijazam da krenemo od nule. Ta neka taj neki mir s tom mišlju da idem ja ispočetka.
Nemam pojma hoću li uspjeti. Nemam pojma hoću li? Zapravo cijela ta moja dosadašnja, naša dosadašnja publika meni okrenuti leđa kao ovaj ne znam okrenula leđa.
Prijateljici, makar makar si dala ono materijala za priče.
Iako, iako mislim da je to prijateljica frendica poznanice, nekako su nam se razišli automatski i životni putevi. Ali izrazito simpatična, draga te puno televizije bitnija od mene.
Ja sam čak mislila da će ona to nastaviti raditi. Dala sam joj apsolutno ono na izvolite da to nastavi i da zamijeni mene s nekim drugim. Tako da, mogli smo mi sad biti al pari dva podcasta. Ona je odlučila ići u drugom smjeru i po našem zadnjem razgovoru i ispijanju kavice.
Nema nikakve zle krvi. Tako da to sam ja prepustila nekako mirne duše i to mi je bio znak da ok, Možda Bog ipak ima neki drugi plan, odnosno zove me na nešto drugo. U početku stvarno nisam znala.
Baš je bilo taj neki mir, ali i upitnik, baš kao kad se samo baciš i nemaš pojma. I onda tek nakon godinu dana zapravo i puno prije. Naravno, ali nakon godinu dana kada sam stvarno pogledala OK i tamo smo.
Ako ćemo gledati samo tu jednu metriku? Instagram, ajde da sad ne gledam sve, ali samo Instagram jedna brojka koja je lagana za pregledati. Tamo smo u godinu dana skupili tri tisuće. Ja sam tu u godinu dana imala 40 tisuća ljudi.
I onda pomisliš ok, Ajde, OK. Imalo je smisla. U tom trenutku je bilo čudno, bacaš se u nepoznato. Ne možeš baš ljudima ni kako sad objasniti da ti s nekim mirom i čak guštom ideš ispočetka.
Ali, evo odgovora na pitanje.
Ja bih isto odgovorio toj osobi da kad osjetiš mir, kad osjetiš neki miks mira, uzbuđenja i radosti, kad razmišljaš o tome što ćeš raditi, pa čak i o poteškoćama koje ćeš usput susresti.
Da svejedno imaš uzbuđenje, da svejedno ti to predstavlja radost? Da nisi naš nema neki.
Sve je to na temu vjenčanja.
Pa evo, pa slično je i to. Pa slično.
I to je.
Slično i to, a to ću malo kasnije. Ajde dobro. I onda je tako krenulo da si da si krenula u ovaj podcast
i kraljevski si odradila ovih pedeset epizoda kao prava Kraljevica. Molim lijepo i. I sad si možemo slobodno reći, već postala influencera.
Jesi li ti influencera? Iva? Vidiš li sebe kao influence i to katoličko influenceri? A zašto to spominjem? Pa Papa je bio i imao susret za katoličke influenceri? Digitalne misionare, On je to tako preimenovao.
Vidiš li se u toj skupini? Jesi li pročitala dokument?
Pročitala Nisam, ali mi se jako sviđa taj izraz digitalni misionari? To je onako lijepo, to bi mi sjelo kao u opis profila bolje nego influencera. Ali
da da, pričala sam sa don Tomom baš u prvoj epizodi druge sezone. SAD prije godinu dana o tome on je bio jedan od uzvanika pozvanih na taj skup apsolutno zasluženo, pa smo malo popričali o tome da influenceri taj izraz ponekad poprimi neku konotaciju.
Kako kod koga? Doduše, Ali, evo, ja sam se opirala tome. Ma nisam ja influenceri, Influenceri su oni što idu besplatno utjecajnim, a to su oni koji besplatno idu po hotelima i stave dva storija što sam se isto jako, a propos onog kako smo brzina na osudama nekih kako sam ja osuđivala te koji kao idu besplatno po hotelima, kao da je to nešto manje
vrijedan posao dok nisam. Evo ove godine moram se sad samu sebe posuti pepelom. Bila sam u hotelu ja ponosna što sam ja to platila.
I sretnem jednu influenceri predraga cura i tu smo popili kavu i ona me ne kaže kao muhe s djecom na bazenu. Ja sam tu poslom i ona je ona je bila. Ona je bila zaposlena tih par dana.
Ona se nije s djecom baš nešto ni vidjela ni kupala. I tako dalje. Naravno da je to lijep posao, ima i ljepših i manje ugodnih poslova.
Izgleda kasnije na videu nego što.
Je, ali meni je to bila takva opomena da ja prva koja isto neke stvari uživam. Ne možda na toj razini, ali isto uživam nekakve stvari pa mi dođe neki paket, pa nešto salezijanci, pa nešto ono i evo ja osuđujem nekoga jer je kao u hotelu.
I ta njena izjava ja sam tu. Poslom me opomenula na više načina. Kao prvo, kako svaka čast da žena svoj posao tako ozbiljno shvaća i to sigurno i njeni suradnici i sponzori ili kako god već shvaćaju.
I zato je uspješna u tom poslu. A druga stvar da, to je posao. Ja sad da se vratim na ovo. Jesam li influencera? Iako jedno vrijeme jesam kao to odbijala i što sam živjela u toj nekoj kulturi, gdje se na influencera malo gleda svisoka.
Totalno bezveze razmišljanje. Pa mislim da smo svi donekle influenceri kao što smo svi nekako misionari. SAD, jesmo li svi da, jesmo li svi digitalni? Ne? Netko je misionara, odnosno influencera na poslu u uredu u župnoj zajednici obitelji koji kod sebe doma u široj obitelji itd.
Gdje god se kreće, a netko je digitalni, odnosno netko je na internetu i evo moram priznati da osjetim da jesam. Nadam se da to sad ne zvuči oholo, ali kad vidim neke poruke ljudi kojima je neka epizoda podcasta zaista promijenila način razmišljanja dovela ga nakon deset godina, što nije bio na misi.
Otišao je na misu, ispovjedio se nakon petnaest godina jedna žena znači ja to.
To je ono, ne zasad meni ne nenadmašna. Kad je jedna žena rekla da je nakon doduše, njena jedna poznanica ili prijateljica nakon epizode jedna je odlučila zadržati trudnoću. Znači, ono što ja znam da ima ljudi koji spašavaju i više života.
Ali meni je to bilo ono wow. Je li moguće da je taj moj posao toliko mene nadišao. I je li to neki moj utjecaj? Na neki način je.
To je činjenica. Ja ne bih rekao da je to sad stvar za neku pohvalu nego to je. To je ono što brojevi govore. To je ono što brojevi govore. Dakle, ono što slažem se i s tim širim širom definicijom. Svi smo mi utjecajniji na neki način utječem na obitelj i utječem na susjede.
I moram biti svjestan toga da utječem, jer moram paziti kako se ponašam. Kad sam svjestan toga da sam utjecajni. Ali dobro uža, definicija bi bila ta da su to oni koji ciljano
kreiraju, stvaraju digitalni sadržaj s ciljem naviještanja evanđelja. Rekao bih da tvoj podcast to radi nenametljivo. Ti ne ideš, možda s primarnim ciljem, nego to je nešto što se dogodi jer je to dio tebe kao osobe.
I mi svi kršćani koji jesmo kršćani, gdje god bili bismo trebali biti Misionari. Što kažeš da to? To je živa istina. Ali, evo ti nenametljivo evangelizirati?
Ja volim vjerovati da i mi božanstvena komedija nenametljivo evangelizirati naviješta evanđelje jer nam je nekako primarni cilj nije. SAD ja ne znam
egzegeze nekog teksta raditi ili ne znam baš pozivati direktno, ali nekad. Možda smo direktniji nekad manje direktni. Ali evo i mi upadamo, možda u tu kategoriju, iako ne radim ozbiljno kao ti
mi se to u slobodno vrijeme nađemo. Tako da, evo ti si utjecajni. Svakako svakako moraš bit toga svjesna. A
kasnije ćemo malo vidjeti koja to sve pitanja dobivaš. Jer utjecaj ima i svoj teret svoju prtljagu koju onda dobije sa tim svojim utjecajem, a to je onda da ljudi pomisle da je stručnjak za sve i svašta.
Kad si krenula u ovaj podcast, Dakle, ovaj drugi i ti nisi sedam puta trebala Fáil, ali ti si već iz druge uspila. Ovaj uspjela si već iz druge. Ali, na što si posebno pazila na početku, što ti je bilo važno?
Još prije nego si počela s prvom emisijom?
Pa bilo mi je važno da odmah postavim visok standard jer mislim da je prošlo vrijeme od onoga kad. Prije su savjetovali
ako se dvoumi što trebaš li objavljivati nešto na društvenoj mreži na YouTubeu bilo gdje samo kreni? Iskreno, mislim da je prošlo vrijeme toga samo kreni, pa kako god ok, da se vratim na svoj savjet od prije samo kreni?
Da, ali ipak ponudi neku kvalitetu. Nemoj
prvo vidi jesi li uopće za to u što ideš, a onda daj sve od sebe? Da to? Ipak, barem je meni bilo da to ipak bude na nekom nivou. Ne samo radi mene same, nego da taj takav podcast sa takvim temama koje jesu specifične i da se ne lažemo.
Ono graniče sa jednim vjerskim pothvatom. Budimo realni da ipak bude i da privuče i kvalitetom. Jer netko će poslušati. Ne znam. Marina Periša, kako priča, pa makar i zvuk bio loš makari jer te obožava jer zna da ćeš ponuditi nešto pametno da netko dobro misli.
Tata daj, ali netko tko možda te ne poznaje ili mu te teme nisu bliske. Možda će ga ta kvaliteta zadržati. Zato mi je bilo jako bitno u početku da ta kvaliteta bude što je moguće bolja.
Iako uvjeti nisu bili najbolji. Bila sam u najmu u studiju koji je u tom trenutku bio u garaži. Ta kulisa to je bilo, Mislim,
na kamere je ispalo super jer su ekipa koja mi je radila su profesionalci, pa oni to na kraju izvedu neku čaroliju. U toj postprodukciji za to izgleda super, ali mi smo zapravo bili u garaži. To je bila jedna. To je bila zavjesa
i to je to zavjesa, Stol, koji je bio prije u toj garaži. Kasnije sam ja donijela svoj stol. Moje stolice iz moje blagovaonice, Moje zavjese. Ja sam donijela svoje zavjese.
Ja sam ih.
Ja sam bila bez zavjesa neko vrijeme kući. To je bilo sve ono. Tako reći sklepane. Ali mi je bilo bitno da ne izgleda. Na kraju sklepane. Nego da to bude koliko može biti profesionalno. Pa makar to značilo da iz našeg obiteljskog budžeta ide jedna
požrtvovna jedna svota, ali mi je bilo bitno da to iziđe odmah i da su odmah gosti dobri. Prva epizoda Mirela Brekalo Popović. Gospođa Čutura se s toliko snažnim svjedočanstvom Mateje Čuljak
itd. Ono.
Što su ti neki su javnosti poznatiji neki manje poznati, ali već sam rekao jako mi jako zanimljivo kombinira. I ove malo poznatije i ove malo manje poznate goste SAD.
Vidio sam neko pitanje kao gledaš li više teme ili goste, kako biraš? Aha, ali to vjerujem da ovisi.
Pa pokušavam se držati te neke kombinacije. Ne sad nužno matematički. U idućih 10 epizoda moram imati 5 muški 5, ali opet da neki balans postoji, da za svakoga ima ponešto jer evo ispada, iako sam krenula s mišlju da ću biti za mlade cure.
Iako i dalje mi je ta populacija jako jako interesantna i mislim da zaslužuju puno više sadržaja za sebe jer su jako osjetljiva skupina jer je meni trebalo u tim godinama. Ali, evo gledajući svoju statistiku, publika mi je od 17.
Do 65+, tako da pokušam i tu isto pokriti. Još od
od trudnoće do menopauze te ne znaš. A isto tako i muškima i očevima i tako dalje.
Dobro, ali da se vratim kratko još samo zato što ljudima to dosta izgleda. Jednostavno. Ljudi su sjeli pred kameru i pričaju, ali je ovaj dio, koliko je tu zapravo posla prije
treba nekad istaknuti. Zato što to je ono zavjesa, stol,
čaša? Možemo reći, možemo odmah spomenuti i kafe.
Pokazuju da, da.
To je isto jedan detalj. Vi to jedva vidite tu, ali evo, Iva se potrudila da dobije i sponzora. Ovo je jedan od sponzora današnje emisije. Tako da, recimo ovo, pa sad je li ova lampa uključena?
Nije, jer je ova traka tu? Ovako stoji ili ne.
Sve ono što na kraju njima izgleda ugodno. Zahtijevalo je neko razmišljanje prije toga, pa i EU stil. Vjerojatno ženama sigurno to puno. Puno je važnije i nama muškarcima jer želimo da nas ljudi gledaju.
Mene je malo danas ambrozija. Ambrozija je odredila moj styling, a pogotovo ova glava. Ovaj. Moram se više moliti Svetu ambroziju. Ali, recimo, puno je tu posla iza kamere.
Da. Ovo je vrh sante leda. Ovo je onaj slatki dio na kraju, naravno. Ali to ti je opet počelo na vjenčanje godinu dana planiraš ovo vjenčanje da bi na kraju to prošlo u jednom danu i izgledalo kao.
Da tih sat dva.
Ta dva super jako.
Dobro izgleda.
Da, ali ima tu jako puno pripreme i evo Bogu, hvala više nije
samo izdatak, nego može se to i monetizirati. Može se od toga i ne baš prehraniti obitelj, ali meni kao neki džeparac za shopping.
Super, zahvaljujući i sponzorima Brazil kava, ja uvijek volim istaknut tko su mi sponzori.
Ne samo zato što mi je to na neki način i
moja dužnost, nego to znači da su to tvrtke koje podržavaju i ovakve teme i ovakav sadržaj. A tu je kad si onako mala u nekoj specifičnoj niši si i ograničen. Tako da uvijek kad netko poželi, javi se da podrži podcast.
Mislim da i publika drugačije automatski gleda na te brendove i na ljude koji su iza tih firmi, a bilo ih je, baš se izredalo raznoraznih u ovih pedeset epizoda,
pa je malo prolistati. Tko je sve podržavao podcast u zadnjih 50 epizoda i podržimo i takve firme?
To je bilo pitanje što se sve i gdje.
Su se nalazili.
Ajme meni, pa od pripreme do mislim. Ne moram tebi objašnjavati, ali netko tko možda ne zna. Pa svaki ja se uvijek šali sa svojima i oni to već znaju. Svaka epizoda je meni kao ispit.
Pripremaš se. Jednostavno, kao jednostavno ne mogu to drugačije opisati kao ispit jer ti se puno prije pripremaš za tu temu. Prvo, dok govoriš sve. Tehnički ono može li Emanuel, može li gost taj dan?
Može li? Imamo li sponzora, a nekad i nemamo sponzora. Nema veze, nekad imamo dva tri.
Taj tehnički dio dogovorimo šminka, frizura, Okej i onda tek ide učenje sadržaja. Mislim, ponekad manje, pogotovo ako netko dolazi ispričati svoje svjedočanstvo, primjerice Manuela Zelić kad je bila pričala svoju priču.
Tu naravno, ja sam tu da joj dao priliku da ju saslušamo. S druge strane, neke teme zaista iziskuju da ja dođem pripremljena. Ali bez obzira na čak i na količinu pripreme, opet taj dan kad dođe, to je jedna posebna.
Kao kad izlaziš na pozornicu pred masu ljudi, a ovo je budimo realni, iako je samo tu 4 kamera oko nas, tu je masa ljudi. Zapravo, tako da, to je jedna jako, jako pozitivna trema. Uzbuđenje kao da ideš na jedan ispit za koji si dobro učio.
Dobro si ga pripremio i vjerojatno ćeš dobiti dobru ocjenu pa se i veselim. Ali opet ono znaš. Bitno ti je bitno.
Taj organizam.
Moliš muža i djecu da taj dan malo tiše dišu da me puste i oni to već znaju.
I onda na kraju iziđe epizoda i to izgleda tako sve lako i kad izgleda lako znači da je bilo jako uspješno.
I to treba misliti u tih sat i po dva. To je to kao.
To je to.
To je to. Taj dio je meni kad snimam zapravo samo taj dio i nekako i
taj taj dio malo ako drži na matrici, ali dobro. A koliko su te tvoji gosti? Koliko su tvoji gosti dosad oblikovali tvoju emisiju tipa neznam? Došla si, imala si jednu ideju.
Možda si napravila popis od prvih pet šest gostiju. A je li ti nekad tvoj gost dao neku novu ideju otvorio neki novi vidik?
Da zoveš nekog drugog gosta ili.
A moguće je i što se ne mogu konkretno sjetiti. Ali. Ali da mislim, pogotovo mi smo
mali narod, to ti je naš. Uvijek ide po nekoj preporuci, sad već
tako da oni su svakako. Pogotovo te prve epizode su oblikovale uopće. A šta će ići taj podcast da će to biti jedna, onako poprilično ozbiljna forma gdje se razgovaralo, onako kao baš pametno, kao što vi imate u svojoj Božanstvenoj komediji onako više opušteniji đir jer ste i vi takvi,
tako da da ono to ti baš oblikuje. To ti zada neku dinamiku. Ne mogu ja to puno, pogotovo jer i ja jesam pristala i zamislila to kao jedan podcast u kojem sam ja manje bitna.
Tako reći ovo. Ja sam tu da dam priliku mikrofon i slušam.
Ali dobro da ti daš ti i sebe daš ti jako vrijedan doprinos i svoj. Dakle, i ja mislim čak. Nekima možda to smeta, ne znam, ali meni to. Meni je to jedna osobitost tvog podcasta, tako da imaš često i neki svoj komentar na ono što čuješ.
Nije baš da da, ajmo reć, samo si samo nastojeći dobiti najbolji odgovor gosta nego nastojiš, Stvarno to kao kava. Doslovno, takav je. Takva je neka vibra. Kako bi rekli danas. Dobro, drago mi je.
S druge strane.
To je dobra stvar, a reci mi, jer sigurno se dogodilo da su ti gosti neki
da su možda i utjecali na tebe, ne samo na tvoj podcast, nego možda nekom idejom nekom pričom, nekim nekim iskustvom da su i tebi otvorili oči.
Evo, npr. jedna od prvih epizoda, a vrlo brzo je i dugo držala prvo mjesto u gledanosti sa sestrom Zrinkom Šutalo. Ona mi je nekako čak neke moje osobne predrasude o časnim sestrama razbila.
Ja nisam odrastala sa časnim sestrama. U mojoj župi nikad nije bilo časnih sestara i u to sam imala jednu određenu, ne negativnu. Ne daj Bože sliku, ali jedno onako jedno na jednu predrasudu da su to najčešće onako malo u što što genije.
Žene koje su tako rođene da budu časne sestre, od malena su to htjele. I tako su u nekim postavkama Mirna. I onda upoznaš jednu sestru Zrinku i totalno onako.
Dobila sam puno poruka nakon te epizode od časnih sestara koje su mi pisale. Hvala ti što si nas prikazala da smo mi normalne opuštene, zaigrane lepršave.
Ima nas raznih. Tako da, to je meni.
Neka se javi, neka se javi neka djevojka koja je dobila poziv, možda da to izvodi. Tko zna tražiti statistiku tamo samo tko zna? Hej, Zrinka?
Mislim sad, teško mi je izdvojiti jer stvarno tako nešto tipa. Spomenula sam je već Manuela Zelić. Osjetiš se toliko malen u vjeri, npr. kad vidiš ljude koji ili Draženka Čutura,
Mate Čuljak mi je bio dva puta. On je totalno da mi se i privatno družimo i jednostavno u jednom trenutku nisam mogla više odoliti rekla sam. Daj, dođi opet u podcast. Naći ćemo već neku temu, On je toliko slušali i zanimljivi i opušteni.
I ono što me kamerman iza kamere zove Mateja. Jednostavno, toliko puta je.
Moguće imati sličnosti u karakteru.
Na primjer, evo baby lazanja koji me iznenadio što je uopće pristao biti gostom podcasta jer je to bilo isto među prvim epizodama. Ja sam ga čak pitala kao i to. On je njegov jedini uvjet je bio.
Ajde, molim te, dođi ti u Istru da ja ne moram dolaziti u Zagreb jer tko može, ako je to jedini uvjet. Evo palim auto dolazimo. On nas je ugostio u svojoj kući. Isto se potrudio i dok smo mi snimali, njegova žena je kuhala.
Poslije toga smo zajedno ručali. Još jedno posebno iskustvo, pogotovo kao jedan friški podcast, jer
baš mi je to puno značilo. Ja sam ga čak na ulazu pitala kako to da si pristao. On je rekao moramo se držati skupa. To bi bilo super. I naučio me jednu istu lekciju u samim počecima.
Evo to meni ne služi na čast, ali je to dio rasta i jedna lekcija. On je bio nešto rekao u razgovoru, onako možda neku mrvicu grublju riječ kad je opisivao nešto i onda se odmah ispravio, pa nije rekao pa sad izmišlja.
Nije rekao Mrzim nego. Nakon toga je rekao Ma nije da mrzim, nego ne volim. Malo se ispravio i u kontekstu kad slušaš cijelu epizodu, jasno ti je, ali ja sam tada još malo onako friška i željna još brojki.
Ja sam tu grublju riječ stavila u tiskar i onda me on zamolio. Gle, mislim,
znaš da sam se ispravio i to nema smisla. Ja sam to onako ovlaš u polu panici obrisala. Popravit ćemo, popravit ćemo i to što sam rekla. No, gle tenis, baš mi je trebalo da me netko u samom startu podsjeti šta je bitno.
Znači, bitan je taj odnos da smo mi na kraju i dalje frend ili da se čujemo da da ne daj Bože da sam te iskoristila radi dva tri lika više ili znaš i dobro da je to došlo u početku, jer od tada ne znam kako drugi rade, ali ja se čak i oko naslova dogovorim s gostom.
Pitam hoćete li pogledati unaprijed? Nije mi? Baš sam shvatila da, ma nije to poanta da mi izvučemo nekakvo uvijek.
Baš.
Zanimljivo.
Zato što što vidiš, mislim, znaš
već te ljudi, već ti ljudi traže što govoriš? Da, da te neki da te napadnu oko onog što si stvarno rekao. Ali kad te napadnu onog što nisi stvarno, neka vjerujem da je i tu bilo njemu. Dakle, to stvarno nisam htio reći.
A sad da me i oko toga napadaju. To mi je to. baš jedna.
I to je bilo baš dobro. Znaš ono kad nešto dugo pamtiti. On mi je tada rekao Nije mi problem da me progone zbog istine, ali ne želim da me muče zbog nesporazuma. I toga se često sjetim. Baš onako kako god je on, onako na stageu i otkačen i u elementu.
Privatno i u razgovoru. Ako baš mudar dečko misli da smo mi generacija tu negdje. Iznenadila sam se koliko promišlja dok sriće te misli da sve bude lijepo izraženo onako kako misli.
Vidi se da je i iskusniji i da je prošao to sito i rešeto. Što se tiče novinarskih naslova i svega, pa možda puše i na hladno i to mi je rekao. Sorry. Možda sam malo možda tražim previše, ali puše na hladno i ja se apsolutno razumijem.
Iako tada nisam razumjela, bilo mi je taj jer ja sa svojih 100 pratitelja jednostavno nisam znala kako je biti u toj koži. SAD mi je jasno da bolje možda ispeći pa reći jer ne vrijedi baš to što je on rekao radi istine radi nekih svojih nepokolebljivo stavova.
Borit ću se ako treba platiti životom. Ali radi nesporazuma stvarno ne vrijedi.
Lijepo je to iskomunicirati. Mi se stvarno pohvalno. Kad gledaš neki koji.
Su, čuli smo se nedavno rekao da u teretani sluša moje podcast te ja rekao Ovo mi je dobro kao.
Pozdrav. Evo, ako slušaš i vi.
Ja sam rekla kako joj je super da si kao da mi nisi uzeo za zlo. On me uvjerava da se ne može sjetiti o čemu se radi, tako da.
Samo ne božanstvenu komediju ne propustiti. Neka neka sigurno pratite sigurno i dobro. Reci mi, je li znan? Rekli smo već da da planiraš, stvarno se potrudiš pripremiti za podcast, ali nekad. Stvari idu u planiranom smjeru u kojem podcasta su nekako stvari otišle u sasvim neželjenom smjeru.
Je li bilo tako?
Pa da mi je na pamet 1 2 4, A mislim, bude ti
to što smo spomenuli. Jedino nezgodno kod podcasta je što ti imaš tih sat i pol vremena. Nije to da si ti znaš. Svaki dan si u predstavi. Pa danas ćeš improvizirati ovako sutra onako. Danas je falilo kasnije.
U autu se sjetiš.
Par.
Pitanje joj da sam.
To mi je rekla Marijana Mikulić. Jednom je malo nešto zato skidala pa je malo izmijenila, a sutra će popraviti. Stalno igra svoju predstavu pa je to možda malo lakše, a u podtekstu imaš tih sat i pol i ako se ne poklopi, a ako se dogodi neki nesporazum, jer, eto, ta osoba preko puta tebe je možda imala.
To jutro nešto jednostavno. Evo, imala sam takav slučaj sa Irenom Orlović. Haha. Obožavam njen lik i djelo i poslije smo mi to, naravno, izlazile jer je baš bio nesporazum.
Pričali smo o djeci općenito i tako dalje. Ja sam rekla da viđamo u zadnje vrijeme naslove koji kao da propagiraju život bez djece. Meni se u tom trenutku tako to činilo. I mislim i dalje stojim iza toga da često vidim naslov.
To su oni glupi neki članci. Znanstvenici su ustanovili da ljudi bez djece dulje žive ili sretniji. I sad ja sam to prokomentirala u smislu.
Okej Da, možda ti je lagodnije spavat subotom do podne. Jer te nitko ne budi tijekom noći i tako dalje, ali je li to smisleni život?
Moje misli su išle u tom smjeru da djeca, iako su nekad i zahtjevna i žrtva je to. I tako dalje. Opet daju ti tu neku radost. Međutim, njoj je misao otišla na ljude koji žive bez djece jer ne mogu imati djece.
I naravno, gledajući tako, ja sam automatski povrijedila te ljude, rekavši da je njihov život besmislen, što mi, naravno, nije bila namjera. Jednostavno, moj tok misli išao u drugom smjeru i osjetila se neka promjena malo u dinamici.
Taj nesporazum je baš kao uzdrmala, Ajmo reći taj razgovor, što meni nije bilo jasno. Tek kasnije, kad smo se mi čule. Ovaj smo shvatile zapravo gdje se dogodio taj jedan mali razlaz u dinamici i izgled.
Taj nesporazum, naravno. Ali kažem, nekad ti je tako sitno nešto dovoljno da ili npr. snimanje sa Antoniom Agostini jem. On je doveo svog psa.
To mi je izgledalo baš zanimljivo. Moram priznati da je to bilo malo drukčije.
On je rekao može li doći.
Moj je.
Psić. On je mali, on će spavati, a ono kao. Pa dobro, ako je to uvjet. OK, ali bilo je baš zahtjevno, pratiti i konverzaciju sa jednim umjetnikom koji ponekad ode u neke dubine misaone koje ti moraš baš koncentrirano pratiti.
A s druge strane pratiš drugim okom psa koji se vrti viš. Koliko tu ima kablova stalaka i svega. Uh, tu sam se oznojio, baš radi toga samo da nam nešto ne poruše. Samo da ne krene lajati, onda pas skoči meni u krilo, a ja nemam psa.
Ja nisam toliko friendly, sladak je jako paziti da se razumijemo, ali znaš šta da radim sad? Izazovno i bilo je baš izazovno.
Dobro u mom prvom dijelu? Više sam htio malo da se dotaknemo tebe i tvojih početaka podcasta nekako tvojih razmišljanja o svemu tome tvojih borbi i muka. Malo više o tvom karakteru.
Već smo sad ušli u temu konkretno podcasta, ali evo više u tom nekom ključu, tebe i tvoju osobnosti. Ali, evo još možda par pitanja tu jer sam vidio da ljude zanima kakva je Iva? Van kamere.
Osim što je povremeni introvertirana?
Van kamere normalna osoba, to nisam razmišljala o tom pitanju ili odgovoru. A pa mislim, ja sam zapravo na prvom mjestu.
Ono kaže ovako. Ovako piše jedno pitanje koje su ti postavili. Najteži dio Ive.
A najteži dio ide trenutno u ovaj trbuh.
Ma mislim, ja sam privatno. Ne mogu reći da je ovo meni samo posao. Ovo je stvarno. Baš se prožima s mojim životom. Ful. Svatko tko ima nekakav privatan biznis koji
se isprepliće sa svakodnevicom zna kako je. Kad tome još dodaš posao koji ti je više poziv nego posao? Ne mogu reći, ovo je meni. Eto, odradim snimanje, a zapravo sam ja kući nešto drugo.
Moji i Ivanovi razgovori vrlo često se tiču upravo podcasta.
Ali opet sam ja na prvom mjestu. Supruga, majka, dijete svojih roditelja, sestra svome bratu i sestrama.
Ne mogu reći da da je ovo što ljudi vide na kameri da sam to ja u potpunosti.
Tko su ti osim muža? Naravno, pretpostavljam da je on glavni komentator i neki savjetnik, ali uz njega reći koje osobe ti nekako najviše pomažu u
S nekim, ajmo reći, dobronamjernim kritikama, savjetima.
Pa kritiku mi se jedini zapravo usudim dati
dobro i Harteri i SSSR u i hejteri. Bog ih blagoslovio, jer inače bih ja već bi mijenjao para gore oblake.
On mi je dao konstruktivnu kritiku, pa čak i sestre. Sjećam se, Jednom sam dobila komentar da malo svisoka kao da docira, onako uvjerena. Ma daj ma nije moguće, pa mislim zato što je to ponekad moj način izražavanja, onako britko.
I onda sam shvatila okej. Što ti je više ljudi tu oko tebe? Ne možeš ti samo tako britko. Moraš nekad objasniti. Ne može svatko čitati misli svatko tvoj način i humor i tako dalje.
Moraš nekad dodati neki kontekst kako si došla do nekog zaključka,
ali kad sam dobila taj taj neki komentar. Ja dođem kod sestre na kavu i mislim si zamisliti što je meni ta i ta napisala. I meni sestra kaže Pa ponekad da djeluješ malo svisoka.
Tako da, dobro je da imam ljude koji su iskreni, koji nije samo da me tapšu.
S druge strane, evo jutros moja prijateljica Sofija mi je poslala mali poguranac kako je dobila neke super komentare. Malo da me podigne prije ovog snimanja, ali kažem, tu su naši prijatelji, sestre, brat, muž.
Jednom si negdje napisala ili izjavila, pa je netko to zapisao kao neki savjet. Zanimljiv mi je bio jako kao okruži se s pet osoba čiji spoj želiš biti i ne znam. Mislim da si rekla da je jedna od tih osoba Charly Church.
I evo mi sad snimamo ovu emisiju u blizini godišnjice otkad je Charlie ubijen. Ali, zašto baš Charlie Kirk,
jer spominjala se britka pa mi je tako.
Da je je. On je isto bio baš britak. Evo mislim da ova epizoda će izići koji dan kasnije, ali evo, baš je danas godišnjica od njegove smrti.
Ne mogu ti baš objasniti zašto jednostavno neki ljudi
privuku svojom karizmom svojim načinom.
Baš mi se jako jako sviđalo način na koji on govori. Jer nikad.
Uvijek se snalazio u tim odgovorima nikad nije kompromitirao neke svoje stavove, ali opet u svemu tome je znao kako to upakirati nego kako oblikovati neki alternativan odgovor.
Budući da se on obraćao studentima, ti odgovori i njegovi govori, općenito su bili vrlo vitki, vrlo jasni jednostavni, a opet u srž.
Ne znam, jednostavno mi se baš baš sviđalo i ono baš me jako pogodilo kad je ubijen jednome jednom prilikom jedan dečko. Imala sam priliku upoznati dečka koji je poznavao Charlesa Kirka jer sam bila pozvana na jednu.
Ne znam što je to bio kao nekakav skup ljudi povodom nešto internacionalno, ali bilo povodom sjećanja na Charlie Krkač, pa su mene pozvali.
I tu sam se čak i družila s ljudima koji su bili dio te njegove organizacije. Mislim da ovo danas više nije ono što je on živio kroz tu organizaciju. To je sad nešto drugo.
I on me onako pitao. Usput. Malo smo pričali o Charlesu Krku pa me pitao malo o mom podcast kad si ga pokrenula. Ja onako vrtim vrtim, jer točno imam sliku sa prvog snimanja i vidim da smo snimali na njegov rođendan.
To je bilo prvo snimanje, neke neke sitnice, tako i poklope slučajnosti, da ne znam jednostavno. Evo, Baš mi je bio jako drag, a nekad ne možeš ni skroz objasniti. Ne mogu reći da sam se s apsolutno svakim njegovim stavom složila sto posto.
Ali generalno mislim da je dobar uzor
kad smo kod tog nekog promicanja svojih vrijednosti obraćanja javnosti. Bio je i umjeren mlad, moje godište.
Ne znam. Sve u svemu baš onako baš baš jedna figura koju ćemo pamtiti i mislim da nije, nažalost, tako tragično skončao tako mlad. Mislim da bismo itekako svi još čuli za njega, jer on je tek bio u nekom zanosu.
A evo, toliko je već promijenio.
Mislim da sam previše promijenio povijest, ali, ali ostavio jedan trag.
Ostavio trag da dobro zanimljiva svaka osoba. Ja sam ga upoznao nešto više. Nakon što je ubijen, nisam više što nisam stigao nego što. Takvi sadržaji me obično nađu,
Iskoči mi, ali jednostavno četvero male djece. Ne možeš uvijek pratiti sve što želiš, ali svakako zanimljiva osoba možda više karakterno i mi paše te kako bi rekao u smislu on je isto britak otvoren.
Ne boji se ući u neki razgovor i reći svoje mišljenje dosta onako.
A budući da je on govorio na kampusima, meni bi znalo nekad kad sam slušala njega palo na pamet da ja odem na svoj filozofski. Ovako bi li se to moglo. Bi li preživjela? Da, da, Ali evo što je najgore? Baš dok sam gledala te njegove videe?
Često bi mi znala prostor u mislima. Bože dragi, Je li to sigurno? Je li to još? I baš evo još jedna od slučajnosti na dan kad je on ubijen? To je bila večer prije izlaska moje epizode sa don Tomom.
To je par bilo pred početak druge sezone, Logično, prije točno godinu dana. I mene je to toliko uzdrmalo da sam se ja javila don Tomi. Nije mi dobro Čovječe što je moguće to događa i tome je isto.
Mi smo svi troje generacija i svi nekako javno djelujemo na višoj ili nekoj nižoj razini, ali baš me to pogodilo u smislu je li moguće da ti? Stvarno si platio životom To što promiče neke svoje vrijednosti.
Znači, boriš se mikrofonom, ništa drugo. I znam da mi je to rekao Gle, ako ti je to sad malo tumači. Toliko te uzdrmalo. Nećemo izbaciti epizodu ili skroz nikako ili pričekaj jer smo mi isto otvorili neke poprilično kontroverzne teme i znali smo što nas čeka.
Znali smo da će dignuti prašinu i u tom trenutku sam pomislila da možda najbolje da sad malo šutim. Ne zato što me strah, nego jednostavno da dođem sebi
i već čim smo poklopili slušalicu. Nas dvoje, ja sam pomislila. Ma ne. SAD tek trebamo pokazati da da se kao ne bojimo niti.
Pravi odgovor na to. Sve bi bilo da održimo da pričamo da govorimo. Dobro je spominjati pet osoba, ne moraš ih spomenuti pet. Evo, računam, Znači, Charlie može bar još jednu osobu, pa još jednu.
Onda ću u to mjesto strpati svoje sestre i brata. Jednostavno, zato što puno nas je puno nas. Svi smo različiti i svatko da neki dio sebe ili te motivira u nekom smjeru.
Još ja sam treća od šestoro i.
Treća.
Srednje dijete. Imala sam i uzore u starijima i ja sam bila uzor mlađima i mislim da me to nije baš oblikovalo. Čak i više to što sam bila starija ovim trima mlađima, jer pogotovo u vezi ono ne želim se svakako ni ponašati ni odašiljati svakakve poruke mlađim
sestrama, jer znaš da si im uzor htjela. Ne htjela da utječem na njih i njihovo oblikovanje pogleda na veze, biranje dečki, hodanje s dečkima. Tu mislim da su mi baš bile presudne te godine da izraste u ovo što jesam danas i živim.
Dobro. Možda kasnije dotaknemo u nekom zadnjem dijelu još koje pitanje ovako osobno, a koje su postavili tvoji pratitelji. A sad bih malo da idemo na podcast, bar još malo na podcast. Počeli smo. Već smo otvorili neke teme, ali zanimaju me.
Još imam nekoliko pitanja vezano uz taj podcast. Prije svega, dakle, ono što mi je bilo malo iznenađenje jer znam koliko je teško doći do dobrog gosta
nečeg dobrog u poznatoga gosta. Do dobrog gosta možeš doći, ali tko nije možda toliko javno, ali do poznatog gosta do kojeg svi žele drugi doći. I da si ti tako brzo. To bi bilo iznenađenje da si ti tako nekako u ranoj fazi svog podcasta dovela neka dosta onako poznata imena.
Znaš, ono je sposobna kao kako je uspjela.
Ova zna pisati. Ma kako to ne znaš.
Netko to odbija jer ne zna netko želi vidjeti o čemu se tu radi, a nemaš mu što pokazati. Razumiješ. Tako da. Evo, recimo, to mi je bilo. I evo možemo se vratiti da bi bila za nju. Ti si baš bila za nju dovela u trenucima njegove, možda najveće popularnosti.
Dok dok i i zapravo
tek je kratko bio popularan, znači jako kratko. Znači, svi su htjeli dobiti malu baby lazanja. I ti si je uspio dovesti u emisiju. Kako si uspjela? Mislim da hoću reći evo kako pristupa tome?
Pa u tome sam također vidjela jedan onako malo poguranac s neba. Jer ponekad, koliko god ti lijepo sticao mailove i zvučao na telefonu, opet mora se dogoditi taj jedan klik da ga potrošiš i toj drugoj osobi.
Dobar dan, dobar trenutak. Znaš što ću ti reći? Čak je neke ljude lakše dobiti kad si u počecima? Pa to je onako malo gledaju kao ajde. Podržat ćemo ovu curu, ona tek je počela, a čini se da dobro radi.
Neke, naravno, teže. Neki nemaju ni vremena, a sad izdvajati na bilo kakva gostovanja, tako da sigurno ima tu i taj jedan faktor sreće i Božji prst. Pa mislim da se ne lažemo.
Ima malo očito nekog talenta u komunikaciji i konekcije preporuke. Ipak sam ja hercegovačke krvi.
I ne odustajem.
Tako.
Lako.
I ne odustajem tako lako i čekam koliko je potrebno. Neke goste čekam i godinu dana i uopće mi to znaš. No Hard Feelings. Znam da me netko stavio na čekanje kako bi rekli ne uzimam to osobno.
Evo tipa dr. Mijanović, čekala sam ga pola godine. Ante Kujundžić Također. Jednostavno, trenutak u kojem sam se ja javila nije bio idealan za njih, ali sam jako strpljiva i ono.
Šta priča šiva. Žena si, zgodna si nas i sad nam cilu filozofiju napravila razumiš kad se javi ljudima. Ljudi ok, pa ni mi normalno, ali ja osobno mislim da je to dobro.
Mislim, ne utječe sigurno.
Ne znam.
Mogu, ali ne želim umanjiti svoje šanse. Šalim se malo, moram se našaliti. Evo ovako kad govorim o podcast, ja ću donijeti neke brojeve. Ovdje sam vidio kako sam se pripremio, a i to. Dakle, druga sezona Podcasta je već kraljević.
Neću reći kako sam došao do ovoga. Najgledanija emisija je bila Marijana Grgić, supruga ovisnika o heroinu, Posebna dijagnoza preko 200 tisuća sada vjerojatno ima i više, ali kad sam ovo vadio, u svakom slučaju, preko 200 tisuća, onda druga.
Srebro don Tomislav Lukač, svećenik. Vidiš. I on je prešao dvjesto tisuća i na treće mjesto. Možda malo iznenađujuće Jakov Sedlar. Nekome će biti, vidiš prošlost naroda, budućnost filma, Druga sezona. To je, dakle, nekih 20 tak epizoda, ona obuzima negdje ovaj
slažeš li se s tim, recimo svom sa svojom publikom? Dakle, jesu li i tebi najzanimljivije emisije koje su najgledanije? Pretpostavljam da i nisu.
Isto iznenadio Jakov Sedlar, ali moguće da je
rijetko bio možda u medijima tih dana. Ne znam, sad se ja opet vjerojatno umanjujem. To mi je inače nešto na čemu radim. Ne znam. Ajde, evo kako kaže moja psihoterapeutkinja, nemoj umanjivati istinu.
Mislim da je rekao neke stvari u tom podcast u kojem nije u drugima. Malo sam ga pitala o privatnom životu itd. i tajming je bio dobar zato što je u to vrijeme baš izbacio film,
tako da potrefilo se i dobar tajming. I on je bio jako dobro raspoložen. Otvorili smo neke teme, ali opet
vjerujem da su i neki portali. Možda to znaš plasirali. Ne pratim baš. Ali obično kad bude tako neko ime, onda i razno raznim portali. To pokupe plasiraju, pa se onda to nekako isto distribuira na taj način.
Marijana Grgić isto kad je bila, sjećam se da su valjda nije bilo hercegovačkog portala koji nije to prenio.
Budući da je ona odozdo odozdo Tomislav Lukač. Njemu to i ne treba, on je zanimljiv lik i ta epizoda je bila toliko toga.
Nije neko iznenađenje.
Da, ali opet, to su prenijeli i neki drugi. I bilo je tu nekih malo i kontroverznih isječaka, tako da sve to kumuje da na kraju imamo super brojke.
Preko 2 milijuna pregleda. Samo druga sezona ne znam. Oko 30.000 novih pretplatnika
i puno komentara čak milijun i.
Jako mnogo sati gledanja. Tu su još neka imena Marija Šimić i što si rekla don Damir Stojić, pjevač. Znači, Petar Buljan je bio
ako je tebi bilo iznenađenje kola. NPR gost koji se najviše iznenadio jer nisi očekivala da će biti tako zanimljivo dobro da će toliko reakcija izazvati.
Pa sam spomenula možda Jakov Sedlar i ako on je jako ime, moram
priznati. Njegova ekipa je predložila da on dođe u podcast. Inače, nije baš da primam narudžbe, ali ja sam se složila s tim da vrlo rado,
ali evo me iznenadio, na primjer Marija Šimičić
i to je ono kad ja, kad neka tema ne rezonira s mojom osobnom pričom, pa se ne mogu poistovjetiti. Ne znam koliko će to zapravo kod nekih drugih zvoniti. Ona je govorila o strahovima, anksioznosti i depresiji.
To nekako nije dio mog života, pa
nije me toliko dotaknulo, ali svjesna sam da je to vrijedna priča bitna tema.
Na kraju jedna odgledanih epizoda. Toliko puno komentara ljudi. Mislim, ne samo na broj komentara, nego i ti komentari su bili u stilu da je ljudima promijenilo život.
To me je malo zateklo. Onda sam shvatila okej.
Ne suosjećam sa svakom temom na isti način, ali to ne znači da me netko drugi neće. Marija je predivna. Inače. No
tko nije poslušao epizodu? Stvarno toplo preporučam. Toliko je blaga, a snažna žena.
Nekoliko naj može.
Može.
Hajde, ne moramo predugo, ali evo osim ove koja te najviše iznenadila još nekoliko. Dakle, naj.
Najpotrebnija emisija onako za koje si.
Baš bila tri. Možda možda ono epizoda snimanja nakon kojih sam legla na kauč i isplakala se.
Ante Kujundžić. posvajanje djece. Troje djece su posvojili supruga i on. I to su dva brata i sestra koji su se nisu poznavali dok nisu došli u njihov dom.
Bili su na različitim mjestima.
I ta priča S Antom sam išao u gimnaziju i on je bio moj. On je bio sad koliko stariji od mene možda dvije godine. Ajme, to smo skupa u Splitu,
tako da ono baš i nije dobro.
Nije bilo baš lako dovesti u podcast. Ali onda su njegovi stranački kolege koje ja uopće ne poznajem. To mi je on kasnije rekao ja. Rekli su mi. Iva je super. Okej, ona radi jer on je bio rekao Ne idem u medije, dovoljno sam se ogolio u Saboru.
I eto.
Odgovor je bio baš.
Da da i onda kaže. Rekli su mi moji. Ne znam Grmoja ili tko već ima je super uz Antu. A ističe nam vrijeme.
Da znaš.
Manuela Zelić koju sam isto spomenula. Mlada predivna žena došla je iz Frankfurta na snimanje u Zagreb i vratila se nazad. I uopće kako smo došli do toga, ja sam pitala ljude na Instagramu kojeg želite u podcast u SAD.
Ljudi predlažu Marin Periš, poznata imena. I ona napiše, pa možda i ja kad se odvaže. I ja inače takve poruke dobijem. Često i preleti, jer nekad, nažalost, možda i propustim dobru priču, ali nemam vremena.
Bilo bi dobro da imam nekog u timu, tko će onda istraživati, tko su ti ljudi? Ali, evo kako je trebalo tako biti da meni baš to privuče pažnju. Ja pitam tko si? Možeš li mi snimiti malo koja je tvoja priča? Što kažem uopće ne liči na mene, jer ja sam slaba s tim.
I kad je ona snimila tu svoju priču, ja sam rekla ako možeš, dođi, dođi i žena je doletjela iz Frankfurta. Tako da je također razgovor apsolutno vrijedan slušanja i jako potresan. I treće bi rekla Draženka Čutura, druga epizoda.
Eh, da te bi.
Tri Stjepana Čuture, dakle mladića koji umro na glasu svetosti. Zanimljivo da hajde? A koja? Koju ti je bilo najteže snimate misiju, pretpostavljam sa psom, To smo to. To smo
joj.
Oprostili. Moram dodati Antonija Domović, isto svjedočanstvo žene koja je.
To je među ove potresne.
Potresne koja je napravila pobačaj i joj bila spremna podijeliti to iskustvo.
Emisija koju prije dvije godine ne bih uopće imala u planu snimiti ova.
Ali stvarno mislim. Nekako ta ideja da sam ja gost mi se činila malo onako.
Ma to nije bila to ideja.
Molim.
To nije bila tvoja ideja.
To je bila moja ideja.
Je li to bila tvoja ideja da se ti pitaš ili si to razmišljala, pa si odbio puno ljudi?
Puno ljudi mi je to predložilo i sestre su me pitali Ha, ha. Bilo bi dobro da si ti gost i onda kada sam vidjela 50 epizoda, prva sezona prva epizoda iduće sezone. Baš nekako bilo mi je. Ako kad ako ne sad.
Da ja mislim da je dobra ideja bila i onda?
Oprosti, bili smo. Pogledaj srcem i slušam tebe kako
se slažeš te stihove i mislim da sam ti u tom trenutku poslala poruku Legendo, smiješan si i baš mi je došlo.
Hvala ti. Hvala ti i to je rijetkost da dobiješ neku pohvalu. Ne mislim da sam sada neki vrhunac toga, ali potrudim se i lijepo je dobiti tu poruku. Hvala ti puno. Baš si me obradovala. Naj naj hit iz svih ovih pedeset emisija, neki moment i uživancija.
Je li to bilo sviranje s Anom Rucner ili nešto drugo?
Moguće je moguće da, jer to da mi je netko da nisu gledali, pogledao i da mi je netko rekao da ću svirati s Anom Rucner i to poprilično, a prima Vista zapravo totalno prima Vista. Mislim šta ćemo svirati, mogli bi to ona ima, samo daj da uključi i na kraju baš lijepo ispalo.
Do te mjere da mi stoji onako zakačen na profilu. Baš se ponosim. Jer ipak.
Čekaj, je li ovo prodavanje bilo sa Laurom? Nekog stava? Ma ne Kerenskog i to je da je bila favorit.
Ali je isto bilo fora. Da, da, da, da, da bi bilo? Bilo je zanimljivih trenutaka.
Uključuje ih i više. Čak po meni neka napravi tu malo neki kreativni.
Neki mi je bio, no Marija Husar je rekla Nemoj da nemaju samo da moram pjevati nešto.
Ali hoće. Oni to kažu tako. I ajmo još jedan, onaj zadnji.
Emisija, baš koja te najviše promijenila ili naučila nečemu, dakle, ne onako pogodila, nego više gdje si dobila najviše informacija. Je li to bilo ono s financijama? Toni Milun?
Pa mislim znaš šta Chuck? Toni Milun. Ja sam prije snimanja pročitala, naravno, njegovu knjigu i to dva puta jer mi matematika nije jača strana.
Tako da ono što smo se mi dotaknuli u epizodi je samo ono po površinski smo zagrebati. Knjiga ide, naravno, dublje u to.
Ali bilo mi je, naravno, drago da dođe i Toni Milun. On se malo iznenadio kad je vidio citate neke vrste, a to je nešto vjersko
da ili npr. Marijana Mikulić kad je došla dok smo se čuli telefonski. To što sam osjetila da ne zna gdje dolazi tih dana, tek je bila premijera njene predstave monodrame i odazvala se žena vjerojatno na raznorazne takve pozive.
I onda tek kad je došla negdje na pola razgovora, vidim i ona se opustila jer je skužila u kakvom je ambijentu
koja me naučila najviše, pa tako te neke epizode koje ti razbiju neke vlastite predrasude poput ne znam
sestra Zrinka ili pa onda Bože, daj don Damir. Naravno, i to su.
Ciljane emisije gdje želiš čuti nešto.
Da da i dr. Mijanović isto neke neke emisije, odnosno podcast u kojima ja naučim i na primjer, isto kad je bila Antonija Domović. Ja sam cijeli život Pro life, al isto malo u staklenom zvonu i tijekom tog razgovora, pomislila sam.
Nisam pomislila nego taj neki osjećaj, kao jel moguće da ja sad razgovaram sa ženom koja je napravila pobačaj? Malo te to spusti na zemlju, kao svi smo mi u nekim svojim borbama i kreneš gledati ljude, ne kroz njihove grijehe.
Baš nekako dobro dođe ta opomena jer sam ja se isto u svojim početcima držala poprilično visoko. Onako malo bahato, to je bio moj neki. I onda kad razgovaraš s ljudima i uđeš malo u njihovu intimu kroz te razgovore shvatiš da svi se mi borimo.
Nismo na istom putu na istom na istoj dionici, ali rastemo svi.
Zadnje naj najveće kritike koje su dobila negativne. Ili u komentarima. Gdje si najviše morala sjediti doma i piscem dati odgovore?
Je li uopće bilo takvog nečega.
Nego na YouTubeu na podcast. Ne? Jer nekako publika je već sad upoznata s mojim.
I bolje rečeno, algoritam je upoznat kome će nuditi moj sadržaj na YouTubeu, ali na Instagramu se nekad dogodi
da baci ne baci me lavovima.
Imaš i neke. Spomenuli smo i neke teme koje su nekima prijeporne jer ti, recimo, u nekim temama privuče osobe koje možda nisu toliko uvjeri. I zašto ne?
Odlično, ali onda ti imaš pro-life misiju Da i onda sigurno neke osobe malo iznenade. Možda i imaju potrebu tebi koja im se možda i sviđaš i tvoj podcast. Gledaju redovito i imaju potrebu nešto reći. Pretpostavljam da uglavnom to bude taj neki dan.
Neki dan sam imala baš objavu o feminizmu.
A feminizam.
OK, ja ponekad i volim malo onako potisnuti. Ne mogu si pomoći.
Ali ovaj put ovaj put mi to nije bila namjera. Bila je, mislim, preminula jedna američka novinarka koja je bila ikona feminizma, takozvana, borila se i za legalizaciju pobačaja u Americi.
Bitna figura za proći kroz ekipu tako reći i ja sam za to i za nju uopće čula preko nekih stranih stranica kanala i tako dalje. I kao ajde idem ja podijeliti to. Vjerojatno će proći ispod radara jer naši ljudi vjerojatno nikad čuli za tu novinarku.
Ali ajde. Meni je bitna tema, ja podijelim onako neki tekst i u smislu da je ona bila ikona feminizma. Ali, možda baš zbog takvih predstavnica feminizma se ja ne osjećam kao dio tog pokreta, jer ne moram se ja slagati sa svakom feminističkom jasno, ali onda ne želim.
Baš sam to napisala. Ne želim ni nosit etiketu pokreta koji Borga.
Su oblikovale određene.
Osobnosti koji u koš sa ljudskim pravima i ženskim pravima stavlja legalizaciju pobačaja. Tako nešto. I zaista, mislila sam. To će imati pedeset likeova, nek stoji.
Meni je bitno. Na kraju kažem, algoritam me bacio lavovima i tu sam Cijelu večer se borila s komentarima. Baš ih je puno trebalo brisati i blokirati. Neki su bili baš neumjesne i ružni.
Hvala Bogu, ja sam baš nekako totalno u miru, s tim da je to dio posla i mene to stvarno ne dirne. Ne ono sad kao da sam ja nedodirljiva, nego tako neki ružni prostački komentari. Mislim, to me ne dira jer ne, to me ne određuje, ali ipak moraš to ti filtrirati.
Malo da ne bude ružno, ipak jesu. Moj profil je nekako moje dvorište. Znaš, ne želim da i da mi je svašta u mom dvorištu. Ostavit ću neke konstruktivne kritike i otvorilo se jako puno lijepih rasprava. Negdje smo civilizirano završili negdje, malo manje.
Ali, evo, to me baš iznenadilo i tu sam. Pa čak možda jedan i pol dan provela u tim komentarima.
Idemo sad lagano na ovaj nekakav zadnji dio razgovora, a koji će biti sigurno jako, jako, jako zanimljiv jer ćemo u nečemu možda ovako još privatnoga uključiti, pa neka gledatelji ostanu i nakon ove promo pauze koju pozivam da također s pažnjom gledaju aplikacija.
E duhovne vježbe pozivate da svaki dan zastane i dopusti Božjoj riječi da unese mir u tvoje srce što te čeka? Duhovne vježbe koje prate sva važna razdoblja liturgijske godine prijaviš se i svaki dan stiže ti novo razmatranje koje im vježbaš biti u Božjoj prisutnosti.
Svakodnevni susret s Božjom riječju misna čitanja i riječi. Kratko razmišljanje uz Evanđelje dana. Veliki izbor molitava iz bogatstva katoličke tradicije za njegovanje tvog osobnog odnosa s Bogom.
Počni već danas besplatno preuzmi aplikaciju duhovne vježbe.
Evo nas nazad u kakvom mi svijetu živimo. Dragi gledatelji? Duhovne vježbe su postale sponzor nekome, pa to je, to je neviđeno. Hrvatsko društvo ide na bolje jer se to tebi čini jer svi uvijek negativno vide, a vide li ove pozitivne stvari vide li ovaj pozitivne ponude koje dobivamo svakodnevno?
Koliko mi imamo prilike za rast i u ne samo u vjeri, nego u raznim temama. Kad gledaš sad i ti? Psiholozi pedagozi? Dakle, imamo sva sredstva moguća da život ne ode ne ispustiti iz ruku.
Da znaš ono ponekad te neke turističke. Turističkih slogana za Hrvatsku zvuče onako malo. Česi i Duvnjaci. Ali što više razmišljam, Stvarno mislim da, Hrvatska je.
Jedna da mi je slogan vrhunski za turističku zajednicu Hrvatska zemlja koja ima sve osim parkinga.
A ionako ljudi nemaju viška. Stranci ne dođu s namjerom da dođu.
Primjer od pada u zadnje vrijeme.
Dobro, ajde.
Nećemo, ići ćemo u crne teme.
Ići ćemo samo što će trajati još dva sata. To je dobro. Znači, ti si, rekli smo utjecajni. Draga Iva i to sa sobom donosi prtljagu koju smo spomenuli, a to je da si ti sad stručnjakinja za puno toga i ti dobivaš pitanja za različita pitanja od svojih pratitelja traže savjete i traže izlaz iz
tame u svjetlo i dobro. Razumljivo je to. Ljudi se vežu za osobe koje gledaju
ima li nešto. U ovih pedeset epizoda nešto što je možda ostalo neizrečeno. Sa svoje strane, nešto što bih htjela dodati i reći objasniti postoji li takvo što?
Pazi sad ovaj PR zaokret. Naravno da je, ali pred nama su nove epizode.
Točno.
Nova sezona. Ti si sigurno da nisam sve izrekla ne.
Možda neka nejasnoća nešto što ti je vjera nešto što želim popraviti. Što želiš popraviti?
Joj ne znam, mislim. Teško je teško izdvojiti jedno jer sigurno da sam puno puta nešto onako brzopleto rekla i tu se. Tu se baš učim da, kao što sam spomenula da ne kažem samo zaključak svojeg promišljanja, nego da malo ljude uvedem u taj proces svog razmišljanja.
Jer kažem, to je ostalo od prije kad me pratila samo sestre, dvije tetke i par rođaka i jedna frendica. I onda kao oni me znaju naš. Ponekad se neću objasniti do kraja, ali poznaju me
i onda mi je to malo ostalo. Taj način izražavanja, gdje samo bacim neki status koji je rezultat nekog mog promišljanja, ali kad ti samo to pročitaš da nisi u temi i ne poznaješ me.
Ipak će ova promjena.
Odnosa proći.
I sad i sad me baš sjetila. Evo, baš se sjećam jer smo tada i ti i ja bili u komunikaciji do toga. Jednom sam stavila na dna na Story jer baš volim Božju pobjedu. Božja pobjeda jedina je zajednica koju, priznajem, za što.
Mislim si i poslije ispalo šta imaš protiv svih drugih.
Kad je izdvojeno. Ružno zvuči kad ti to uzima, a kad ti kažeš, evo.
Ja zapravo njih najbolje.
Znam pohvaliti. Zapravo njih, ti si htjela reći koliko oni tebi znače.
Ma da ok, naravno. Naravno da u nekim drugim zajednicama.
Neke stvari.
U nekim zajednicama. U tom trenutku ti se netko zamjeri i kaže ti ružnu riječ kužiš ono nešto što ti ne paše. Kod nekog mislim logično.
A znaš ono kad ti kažeš. Priznajem, ispada da ove druge. Ne priznajem da volim te.
Pa što baš? Evo, sad vam ono baš glupo, ali u tom trenutku je meni bilo
da nije bilo ništa. Nije bilo nekog promišljanja o tome. To sam ja tako napisala želeći reć kao oni su mi baš to.
I.
Pa i to je dio prtljage i utjecaj Nika. Možemo to reći u smislu da sad moraš malo duplo više paziti što stavlja.
Baš mi se javila jedna žena, pa čekaj. Prije dva tjedna ti je bila Marija Šimić iz iste Šimičić i iste te zajednice. Značilo je to je Ajme, ajme, pa ne. Ne te ljude ni ne znam zašto bih imala nešto protiv njih, ali tu treba biti malo.
Ipak oprezan, jer odgovornost je tu, a ne da ju ja
kritiziram. Zašto meni sad netko nameće odgovornost? To je dio posla koji ja moram prihvatiti, jer isto kao što dobivam negativne komentare dobivam i predivne poruke koje, naravno da te nose i guraju.
Nisam ja tu zbog njih. Nisam ja tu zato što je to volim kameru,
ali lijepo je, naravno da je lijepo imati taj jedan mali poguranac. Svima nam to dobro dođe, pročitati nešto lijepo o sebi da to ima smisla, da nije, da se samo boriš s vjetrenjačama, nego s nekim hoditi zajedno, a onda treba prihvatiti ovaj dio odgovornosti i malo ružnih komentara itd..
Trudnoća. Treća trudnoća.
Da.
I ide to svom kraju. Da malo po malo. I naravno da da. Mnogim gledateljima je pitanje što će biti s podcast om. Ideš li na nekakav stand by?
Ma ne brinite se? Kakav stand by? Ne znam što je ovo.
Danas je. Šta je ovo? Danas je prva epizoda treće sezone.
Tako je.
Čovječe, da ne ideš odmah u stand by. Ili ćeš još odlučiti vidjeti?
Pa ne znam.
Kad je termin. Nije. Smijem to pitati, nije to smije pisat smiješ.
Evo baš za nešto manje od dva mjeseca.
Haha. Pa dobro da.
Da ok, mislim. Pretpostavlja da ću još moći biti aktivna. A znaš kako to ide s tim stvarima. To je blagodat ovoga što nije uživo. Što se da nešto i arhivirati unaprijed i tako dalje pripremiti? Ne stavljam si pritisak da moram uz dijete raditi.
Jer ovo ipak nije prioritet iznad. Ali nekako, nadam se da ću moći vidjeti dobro. Vidjet ću da da. U svakom slučaju, ne bojte se, bit će, bit će epizoda.
Kad se dobro i zaželjeti.
Malo, pa i to je istina.
I to.
A vjerujem da će pogotovo moja publika imati razumijevanja da je obitelj na prvom.
Mjestu, jer onda bi inače sve ovo sve što govoriš s ovim pojasnio
i ispalo bi kao licemjera.
Možda ću dijete imati tu ispred da se igra pa ćete.
Čuti sad mogla imati loše dijete. Zašto ne trči.
Dok ne krene trčkarati.
Malo ćemo kabele osigurati dobro. Curica dolazi nakon dva dečka, curica. Jesi li sretna? Mislim, sretna bi bila i sa sinom? Razumijem, ali ipak. Ipak.
Da moji roditelji premalo sam ih spominjala u ovoj epizodi, koliko sam im zahvalna i omogućili su mi i ovaj prostor i osim nekakve podrške.
Oni imaju nas šestoro od toga 5 cura, tako da sam ja vrlo često znala
onako Nekako znaš vidjeti komentare ljudi dok smo mi bili mali pet cura. Pa dobro, sjećam se jedan čovjek, onako malo stariji Hercegovac. Znaš, on je došao kod nas doma i tek se upoznaje s nama jer je došao iz neke biznis konteksta i vidio kako naša zajednička fotografija na zidu puno cura.
Jedan sin. Kao pitamo tatu. Što tvoje kćeri kažu moj tata je. To su ti moje cure. Moj tata. Ponosan sam, kaže, o njemu.
A i to su darovi Božji. Tako se uvijek zezamo. Mama i tata imaju sina. I pet Božjih darova. Naravno da bi bila presretna i da je tebi.
Nisu tebi kćeri ni nisu zvali Sine.
Čak i ne.
Ajde.
Premladi su otišli iz Hercegovine. Ovaj.
Da, bila sam presretna kad sam vidjela da je cura baš onako bila histerično sretna
Kad se toga sjetim. Zato što ne znam. Bilo bi, naravno, fora imati tri sina. Uvijek gledam na mame sinova, kao da imaju jednu posebnu odgovornost. Znaš odgojiti te muške kako spada da budu jednog dana i oni su.
U boljoj formi.
Da budu kavalir i da budu stupovi društva, da budu znaš ono. Ta neka nova generacija muškaraca. Kakvi nam trebaju našu narodu itd., a opet curice?
Ne znam, evo sad, to mi je novo. Ne znam.
Ne, što ćeš oblikovati sad? Kasnije ćemo spomenuti ovu konferenciju. Osnažena nježna, sad je, a sad je na ispitu. SAD si na ispitu.
Posebno ono čemu se veselim zaći napokon u taj dio trgovine. Di su haljinice gdje su šljokice i nema više toliko Spider-Mana.
Kad tamo uzimaš. Spiderman i pogled ide tamo i ona glazba tužno.
I sad znam.
Previše o Spiderman ima.
Ajde, ajde, ajde sve Znači lijepo dolazi na večeru. Plaši li te što treće dijete? SAD više ne možete naš otac jednoga mama drugog.
Treći da dobro. Nama je razlika, konkretno šest godina tri godine i sad beba je.
Pa ne, ne plašim se reći. To je ono što smo pričali to neko uzbuđenje kao pred vjenčanje. Da, naravno da znam što me čeka? I ne spavanje i grčevi. Bogu hvala. Neka sve bude tako kako treba biti,
ali jako se veselim i evo, sada ću već treći put, pa mogu reći sad već tri tri slučaja da ne uživam toliko u trudnoći više jedva čekam roditi. Nisam od onih lepršavih trudnica zato što meni osobno trudnoća kao nije neki dovoljan dovoljna izlika za ne raditi normalno, a ipak si ograničen.
Žene će razumjeti ono malo si ograničen spor tako dalje, a htjela bih sve kao inače. I onda jedva čekam roditi. Ali, ok.
Sad me sjetila rekla sam. Trudnoća ti nije kao te mi to razdoblje nije najdraže i mnogim ženama nije. Ali sjetili me nečega. Samo ću tu misao podijeliti jer mi se čini zanimljiva. Kako sad?
Fulton Sheen će biti proglašen blaženim i stvarno jedan od.
Pionira? Možemo to tako reći, iako ta riječ u nas ima konotacije različite. Ali jedan od pionira televizijske evangelizacije i nekog od tih može biti sutra zaštitnik podcasta ili.
Ili mnogim katolicima. A on je govorio da postoje dvije životne filozofije. Kršćanska je
da prvo ide plač, a onda smijeh. Znači, to je. To je filozofija života, a ovi drugi imaju da prvo ide kao u smijeh užitak, a onda plači, kao u smislu da on to naravno, pojednostavljuje, ali kao.
Baš mi je zanimljivo bila ta njegova slika, kao jer u smislu zdravije je kad u životu prvo ide plač, pa onda dođe smijeh iz toga jer onda nakon nekog truda nekog odricanja, onda je taj smijeh, iskren i pravi.
To je radost koja je puna nego kad sam sebi prvo stavljaš da ti bude radost užitak. Ovo ono. I onda se događa današnjem svijetu što vidimo oko sebe, dakle koje stavlja prije svega u komu dovoljno i na kraju završi u depresiji, završi u tom.
Baš mi je kao, evo, pala mi je misao, Može bit nekome i on to zove kao sreća. Duga zato što duga prvo ide kiša i onda svjetlo. Sunce mora proći kroz tu kišu da bi napravila nešto lijepo zanimljivo.
Mala digresija. Ali, nastavit ćemo o braku o djeci često. To su teme koje često stvaraš u svojim pothvatima i to su važne teme za današnji svijet. Ono što ja vidim ne znam je li ti to vidiš, pa ćeš mi reći
kao da nekako u posljednje vrijeme u braku se govori loše u nekim nekim pojmovima. Muke ne znam. Zatvora
da ne govorim o djeci. Doslovno imaš reklame koje govore odmori od djece. Odmori se od djece, kao da su ona djeca. Mislim, vidiš li ti to kao da je nekakva kampanja? SAD? Je li to kampanja?
Netko će reći teorije zavjere, ali meni se čini kao da je kampanja da ono doslovno da bude što manje djece, da što manje ljudi. Kako se prema tome odnosi? Vidiš li ti to? Je li zato te teme stvaraš?
Da, da, Da, da? Često mi se baš tema rodi iz toga što kao osjećam prazninu kao fali nam sadržaja koji će podržati jednu drugu stranu priče, a to je da djeca nisu teret nisu isključivo žrtva obaveza i tako dalje.
I da mislim da je to došlo iz toga što smo jako komotni. Mislim i ja i naša generacija općenito. I Bogu hvala. Kažu da je tako, kad su ugodna vremena da se mi malo uljudno. Imamo i onda smo se jako okrenuli sebi.
I naravno, kad si ti okrenut hedonizmu, uživanciju i spavanju u ispunjenju svojih ambicija koje ti uzmu. Apsolutno tvoj kapacitet da sad još djeca na to djeluju kao teret.
Čovječe, zapravo smo malo okrenuli priču. Zapravo, ne kažem da bismo trebali, ali meni se čini možda logičnije da ti radiš kako bi djeci ono nekako. Kao da smo zaboravili koji je smisao u svemu tome?
Ponavljam, sad ne želim dirnuti nekome u ranu. Nije da se ne može imati smislen život bez djece. Apsolutno postoje raznorazni pozivi i načini roditelje. Vanja Ali kad konkretno pričamo o obitelji s djecom.
Je, teško je, ali mislim da bismo trebali poraditi na promicanju tih pozitivnih strana koje je prevagnulo ono debelo prevagne jer ta radost koju osjetiš mislim.
Da.
Je moj muž meni kaže moj muž ono. Ma daj kako se ljudi ne odluče na dijete više. Ako je sve ok, mogu i tako dalje. Ali isto po te.
Pa ja bih čak rekla propagande ili kulture načina na koji razmišljamo i mislim ponekad. Mi smo žrtve nekakve suptilne propagande nesvjesni toga. Jednostavno, kad si okružen takvom pričom, pomisliš, ok, valjda, svi su drugi u nekim razlogom došli do tog zaključka.
A između ostalog, evo mi sad čekamo treće dijete i onda smo shvatili koliko su neke stvari prilagođene za četveročlane obitelji od automobila do hotelskog smještaja.
Ti čim imaš dva plus.
Djece ulazi u kategoriju dvije sobe.
U hotelu je prije bilo ono tri plus četiri. Plus je kao malo malo, ajmo reći, mnogobrojne obitelji. SAD je već dva + a Pajdo moj.
Moraš gledati i aute. Super je pohvaliti ovu ovu ovu mjeru demografsku za auto. Jako me malo jučer rastužilo kad sam vidio da kao ne smiješ imati auto ispod deset godina, već sa sedam sjedala te pitate niko kako si ja.
Ja imam auto sa sedam sjedala jer nisam mogao cijeli život čekati demografsku mjeru. Auto sa sedam sjedala je nekako, ali ovaj, ali na kraju je da nisam imao pomoć, recimo svojih ne bih mogao kupiti, ali sad mi je to prepreka što imam auto mlađe od deset godina i ne mogu ući u dobru.
Mogu se snaći na hrvatski način pripisati auto nekom drugom. Ali, evo, recimo. Stvarno je kad gledaš prije prije, možda prije možda obitelj sa sa jednim ili dvoje djece bila čuđenje u svijetu.
Sada je obitelj s troje četvero djece čuđenje u svijetu koji ima tko ima više djece i ono doslovno razmišlja što moramo napraviti. Mi smo se zezali poput u Božanstvenoj komediji Katakombi. Mora biti kombi za katolike, zvat ćemo katakombe, ćemo se sakrivati u tim kombijima.
Pa da, Ali. Kad govorim o djeci, baš treba govoriti o tome koliko je to lijepo. Tko govori o tome koliko je to lijepo imati? Ima, koliko je to lijepo imati dobar brak?
Mene su plašili ženu prije nego smo ušli u vjenčanje, plašili su nas kao i to katolici. Znaš ono kažeš da ćeš se vjenčati. Jedanput krenu komentari. Moja sućut bit će mi rekla Bit će vam lijepo šest mjeseci.
Game Over ne idete, ali bit će vam lijepo šest mjeseci ili da je moja pamet da mi je sad pamet. Te godine znači, ja sam se u jednom trenutku upitao di ja to idem. Znači, kako vidiš ta slika koju mi dajemo?
Slika braka nije nebitna. Razumiješ tako da trebamo davati sliku i radosnim brakom. Meni je danas. Ja sam trinaest godina u braku. Znači, meni je predivno. Znači, ja sam još zaljubljeni u svoju ženu nego prije 13 godina.
Nije mi bilo lijepo šest mjeseci. Lijepo mi je. I još mi je lipše zašto? Jer je bolje znan jer imamo zreliju ljubav, jer kako je to lijepo, a još da djecu ne spominjem. Mene moja mama zove. Moja mama ima mene i brata i dvoje djece i mala i stvarno je marljiva.
Nevjerojatno jedna od najmanjih osoba koju znam i ne boji se ona muke i truda, ali ona gleda mene izvana s četvero dice, male. I ona meni kad tebi je teško, ali tko gleda izvana, njemu je te mislim, izazovno je normalno izazovno, to to donosi neke svoje i ne spavanja, ali meni je to smisao.
To je moja radost, to je moj. Kad nije meni teško u tom smislu, jer ta moja težina se kroz ljubav iz ljubavi nekako pokrije s ljubavlju i nije težina, tako da ljudima izgleda teško.
I tako treba reći nekome izvana izgleda teško, ali kao što kaže Fulton Sheen plače, pa smijeh kad te zagrli ono malo dijete kad ga počneš kažu putovanja. Pa meni je dijete najveće putovanje.
Meni je ono dijete jedna totalna novost koja je došla u svijet. To je kao da si u nekoj novoj državi kao da je novi planet došao u tvoju obitelj. Pa što ako je putovanje bolje od toga? Ne kažem da su loša putovanja, ali to ću vam reći. Meni tako, ja gledam jedan put.
Stan ima situaciju da se ja raspričao šta ću i trpi me sad kad si me zvala.
Baš sad razmišljam, premalo Vremena sam ti dala da se izrazim.
Baš mi je drago što. Sigurno će gledateljima biti puno zanimljivih što imaš za reći, ali evo da nešto kažem ja ovaj. Vodio sam neki koncert u Domu. Mislim da bi bio prvi dom u mom u Hrvatskoj, što je Laudato organizirao domoljubni koncert u Areni.
I sad kao ja vodim. Ali to moje vođenje nikad nije klasično vođenje. Ja ne najavljujem izvođače. To je jako puno olakšava. Kad ti znaš da je najavljujete. Pa onda s više nego ja moram pozdraviti goste.
Ajde, to mi je jasno pozdravim goste, ali u dva tri navrata ne znam. Mora se zbor namjestiti, mora nešto i ja sad izlazim zašto da popuni to vrijeme i meni obično sinopsis upiše i na pregled i srcem i na domu mom.
SAD Perić nešto izvozi i sad ja moram izmisliti nešto izvesti. E, sad ja kažem pa neću uvijek na tim koncertima. Pogotovo jer je domoljubni koncert. Slat neke najave poruke. Mi Hrvati volimo ne, nego ajmo, ajmo dati neku poruku malo snažniju.
Ja ću se u jednom dijelu ovako malo za šali je kao živjela hrvatska pjevamo. A di su nam ti mali živi Hrvati. Hoće li nas za 20 godina bit da popunimo arenu na domoljubnom koncertu?
Draže su nam postale nekretnine nego sve naše male pokretnine. I tako ja sam par simpatičnih. Možda to i nije bilo nekome smiješno. Razumijem, ali napadi koje sam dobio nakon toga. Pa ja sam pozvao samo jedno dijete više i tako se vodi država, ali sam spomenuo treće.
Nisam rekao pet šest nego namjerno sam rekao Treće, ono da kako sam ja to mogao. Znači, ljudi koji su negdje u nekim, ajmo reći, visokim katoličkim pozicijama da tako kažem.
kako sam ja to mogao. Kako, ja sam uvrijedio žene koje ne mogu imati djece pa nisam govorio ženama da mogu imati djecu. Znači vidiš kako ono. Taj mentalitet i mi katolici udišemo. Zato to govorim. Dakle, jako je lako povjerovati u ono što mi gledamo u tim reklamama na plakatima i to.
I zato trebamo govoriti svima. Dakle, tu radost bračnog života radost. Toga nema još dijete. Unatoč svojoj poteškoća koju donosi ovaj svijet i uhvatite briga, kao i mene što će biti s mojom djecom sutra? Hoće li bit ratovi?
Ali nekako onda Gospodin hoće da njemu vjerujemo da, da, da, njemu se predamo.
A nema druge. Mislim u toj, ajmo reći, ajmo reć borbi protiv takvog sadržaja nego ponuditi svoj neki sadržaj. Ja baš često vidim točno
ono žene se šale na taj način kao haha. Imala sam mlada djecu, pa sad napokon ne znam. Mogu opet živjeti život jer su narasli živi život. Ono šta šta je ovo bilo dok si bila s djecom? Baš me to onako zaboli jer šalje.
Tu mislim ja kao ako ću sad bit skroz. Ja kužim šta ta žena hoće reći Okej, sad napokon ne znam. Mogu nešto što tad nisam mogla. Ali ta formulacija ja sad tek živim život. Baš mi to zasmeta jer to sve ono.
To su te mrvice. To su te male slagalice koje stvore tu sliku da.
Kad imaš malu djecu kući, nisi svoj.
To je ono. Sebe si stavio na zadnje mjesto. Pa onda ni slučajno reći da sebe stavljaš na drugo, treće ili neko mjesto. Ono služenje jednako ponižavanje ne ono baš nitko.
Kriva ta jedna slika mislim kriva. Po meni jedna nepravedna slika prema obiteljima. I naravno da onda mlada osoba pomisli Idem ja prvo sve pa ako ostane vremena za dijete, a na kraju neka ne ostane vremena jer.
A zamisli što dijete? Recimo, dijete, sedmi i osmi razred kad čuje mamu da negdje komentira takvu stvar kako on ima sliku sutra braka i manja djeca. I onda se mi pitamo zašto mlade generacije sve manje žele imati djecu. Pa zato što smo i mi.
Nije samo drugi njih oblikovao i mi smo ih svojim komentarima oblikovali. A kršćanin ja, kome god bilo pravo tko je kriv, Kršćanin je netko tko tko nema problem sebe stavi na drugo mjesto. Ja ne kažem da je to lako. Ja ne kažem da je to lako, ali kršćanin je netko i to mu tko zna.
Sebe stavi na drugo mjesto. I to može jedino u snazi i odnosu s Gospodinu. Samo to. I kad vidiš koliko evo ti mi reci kad vidiš koliko u odnosu s tom dicom, koliko zapravo se i tvoje sebičnosti tope i koliko?
Koliko ti oni pomažu da budeš bolji? Pa tko je to naš on? On ti vidi svaku tvoju nedosljednost. Pa ti je, kaže, pa se zamisli
koliko su mene moja dica učinila boljom osobom. Znači li to da nije bilo toga? Ja vjerujem da bih bio drugačija osoba? Ja bih se trudio vjerojatno i sve, ali treba isticati i tu i tu pozitivnu stranu.
O braku i sliku o braku. Nedavno je jedna super cura. Ovaj kao znamo. Ne znamo se nikako da uživo popijemo kavu. Nikolina objavila je sliku s mužem negdje ljetovala i dalje napisala. Kako ja volim svoga muža?
Nešto tako i meni je tako došlo ono kao pa predobro predobro da ono iziđe. Ajmo reći da je malo. Izlazak iz Comfort zone bi tako malo Sladonja na taj način, ali ono ajmo pokazati da nije
nekakav standard, da ti muž ide na živce, da mužu žena stalno nešto kvota, da se ideš već ideš ventilima frendicom na kavu, kako je on ne znam, opet ostavio čarape na podu kako on ide s dečkima negdje zapeti zato što ona njemu stalno nešto kvota oko.
Ne znam čega ono kao da se popularizira da je to nešto simpatično fora. To je nekakav humor valjda.
A istaknuti neznam da ti je lijepo sa svojom djecom, da ti je super imati puno djece, da je imati. Ne znam. Ma ne moraš imati šestero baš kao što kažeš. Ali ima tu uopće jedno dvoje djece. I trebamo i tu biti spori na osudi i procjenjivanju.
Ne može ni svatko imati više od jednog dvoje djeteta nebitno. Bitno je generalno biti otvoren ka tome,
ali propagirati i živjeti. To da se razumijemo, ne samo nešto kao fejk na van. Nego pokušati što više živjeti, ali onda i dijeliti da je to nešto lijepo. Ne zato da glumimo neku savršenost, pa kao ja nikad nisam pomislila to na dijete.
Dijete me nikad nije izbacilo iz takta. Ali zašto moramo to isticati kao neku poantu? Na tome radim. Ali generalno tu neku radost dijelim na van i ako ćemo svi pokušati malo više dijeliti tu radost, a nekako pogled na na tu trenutačnu vrstu humora, gdje se ističu samo negativne stvari kao nešto stvarno degradiraju
prema.
Oblikuje.
Da to stvarno toliko degradiraju prema sakramentu braka. Prvo i prvo, pa evo, gledam nekad koliko
toliko bi nam bilo smiješno da jedan svećenik na svoj poziv tako posprdno ja kako me. I onda nešto kao što mi tako često prema supružnik i muž prema ženi. Ono na van taj neki humor ima po meni totalno.
Ne može se nazvati humorom, ali to ti je poziv i sakrament. Što točno ono to? Evo, to me ne toliko čak nekad ražalostilo? Do čega smo doveli se da nam je to neka tema sprdnje.
Ma točno. Evo, recimo, to je to jedna od stvari koju žena i ja u zadnje vrijeme idemo nekad po župama. Onda imamo neko svoje izlaganje koje smo razvili.
Zove se sedam sastojaka za radostan brak. Onda je jedna od prvih stvari koji kažemo da da ljudi postanu svjesni tih komentara koji čak i nesvjesno možda daju. Ne kažu ljudi, nego ono. Možda imaju neku ranu. Možda ne mogu razgovarati s mužem. Dugo nisu uopće cijeli pričali.
Dogodi se to u životu zbog ne znam. Jednostavno puno poslova i puno obaveza. I onda kao dođu u društvo i onda
žena ili muž kao ubode supružnika zapravo mu indirektno hoće reći kao nešto ne štima. Ne radi se to uvijek svjesno, ali moramo postati svjesni slike koju šaljemo jer to slušamo naša djeca to slušaju ljudi oko nas.
I druga stvar koju kažem, a to se tiče ovog broja djece i dobro je da da kažemo i tu stvar. Dakle, nije sad ovo što ja i ti govorim. Ima i te što više djece svi morao imati šestero sedmero djece. Recimo, to je jedna stvar koju primjećujem. Ne želim stvarno pametovati, ali dosta sam razmišljao o toj temi, jer to se nekad otvori u katoličkim krugovima tema broja djece.
Nekako mi se čini da previše namećemo drugima Svoju sliku kršćanskog braka ne postoji samo jedna slika kršćanskog braka. Tako ja to vidim. Evo ja sad govorim svoje mišljenje.
Nije idealan kršćanski brak koji ima sedmero djece i žena je dobar radi itd. Nekome je to baš poziv i odlično netko stvarno osjeti u odnosu s gospodinom.
Poziv da ima sedmero djece. Ja znam obitelji sa sedmero djece katolike gdje nisu stvari dobre. Jer nisu to vidjeli kao poziv, nego su samo išli paušalno na broj djece. Ja znam da ne funkcionira u stvari jer sam imao jedne susjede, tako da, a znam i obitelji sa sedmero.
Osmero osmero djece je odlično. Nisu oni to shvatili kao poziv jer sam imao susjede i takve da će, hoću reći da nije mi nekad previše to pojednostavljuju kao evo ih imaju osmero djece i onda na crkvenim krugovima svi plješću.
Nemoj nikoga uzdizati, niti išta hoću reći. Netko je pozvao na jedno. Netko je pozvan. Stvarno možda ima dvoje djece jer ima vrlo odgovoran posao gdje isto svjedoči i služi, recimo medicinska sestra.
Recimo, ne znam i služi za Boga radi vrhunske stvari i jednostavno, procijenila je u. U odnosu s Gospodinom u razgovoru sa svojim mužem da je dvoje dvoje, da na primjer, netko ne može uopće imati djece, a mi sudimo.
Oni imaju samo jedno, a danas znamo ko nikad ne mogu imati tako da je bolje gledati sebe i svoj odnos s Bogom. Ja bi uvijek pozivao ja opet ću reći. Kršćanski parovi će u pravilu biti otvoreniji životu.
To svakako. Tu se svi slažemo. Kršćanski parovi koji idu Gospodinu. Gospodin će njima dati i otvorenost i ne znam i u trenutak i što i kako, ali ne znači da svi su pozvani na isto.
I zato bolje bi bilo da gledamo sebe i svoj odnos s Bogom, nego da mi procjenjujemo tko ima katolički brak, tko ima naš ili ono misli. Ako sve baš žene katolkinje ostanu doma te ćemo imati katolkinje u sestru učiteljicu.
Dakle, ajmo biti tu malo umjereniji i pustit Gospodina da on na različite. Različitim darovima koje duh daje nekako usmjerava naše živote i misli da je bitno da to kažemo jer jer da ne bi ostalo u zraku kao da mi sad smo za.
Neke stvarno mi ili ostavljamo tu sliku da smo baš onako rigidni. Što se tiče tih kalupa, evo meni je bila u podcast. Matea Glavaš, majka šestoro djece. Njoj je to baš poziv, ali ja kažem svojima kad smo nešto komentirali frendicom.
Ali ja se ne osjećam ugroženo. Nasuprot nje
sa svojih dvoje.
Pa ja se divim.
Je istina, jer jer to je njen poziv. Ja evo, možda će me sad netko osuditi. Ja ne osjećam da je to moj poziv u ovom trenutku, barem ono. Ali, evo, nje nije. Svaka čast i znam da je i poslije te epizode bilo jako puno komentara gdje su žene pisale.
Evo, baš mi je ovo bio poguranac da možemo i evo to. Nekome je baš to trebalo, jer možda se osjeća pozvan, ali ti neki. Neke prepreke su se možda činile veće nego što jesu.
Netko će shvatiti. Ne, ja se u ovome Bože ne pronalazim, zasad tako da.
Ali vidjeti te primjere je jako važno zato što ne vidimo te primjere, nego dobiješ samo kao i ja ime troje djece. A ono što kaže moj prijatelj Ante Cash dodaš malo više vode u juhu i šta sad troje djece nasljeđuje?
Što imaš? Mislim tko ima dobre društvene odnose s ljude, prijatelje, pa mislim ta se roba i naslijedi. Mislim, kad se govori o tim troškovima. Ako imate lupaju, umrijet ćeš. Ali dajte, molim vas samo to.
Ja sam jedno od šestero djece. I meni je to, evo, ajme meni. To je bogatstvo i blagoslov, pa ne prođe dan da ja bar s jednom dvije sestre ne popijem kavu, jer svi smo u krugu 500 metara ovaj i ono baš mi je to.
Evo mali pro life moramo imati i ovaj dio. A što se braka tiče, kažem tih sedam točaka, samo ću ih kratko spomenuti jer jer nemamo vremena. Naravno da ovaj podcast ipak ima i granica svoje, ali ukratko možda, pa možda nekome bude zanimljivo.
Mi smo prvo stavili volju jer ti zapravo u brak ne ideš kad osjetiš, recimo ljubav. SAD sam tu ljubav. Na nekim prvim prvim svojim stupnjevima jer ti možda to vidiš i prije nego si došao i rekao želim.
Znači, brak počinje kako jednom voljom jednom željom zapravo brak drži ta volja. Jer ti ćeš sutra stvarno nekad možda upoznati nekoga i biti u nekoj situaciji napasti i osjetiti. Možda nešto ne dogodi se.
Ljudi smo. Ali što te drži ako ako izgubiš nešto dublje, držite volja, ono ja svojoj ženi nekad, kaže Ja mogu otići, ali neću neću otići. Je li to romantično? Ona je, meni je super.
New joj, kaže, Meni je bilo. Kad sam to prvi put čula, meni je pao kamen kao i njoj. Hoću reći više mogu, ali neću. Znači volja. Hoću ono. Onda druga stvar. Izraz ljubavi znači da romantika se ne gubi u braku.
I naravno, ne mislim samo na romantiku, nego na prave izraze ljubavi, a to su služenje. To je ono kad kad si bolestan, da
kad ti snimaš otkaz, da je on sa djecom i da, to su izrazi ljubav i pravi ako ćemo gledati onako. Ali i ovi drugi trebaju. Znam da možda tvoj tata Hercegovac kao moj Sinjanin možda nije mami našim mamama rekao Volim te glasno, ali recimo, evo i to je jedan izraz ljubavi.
I ja pozivam muškarce da kažu svoj ženi. Volim te, jer znam koliko njima to znači. Naravno, drugi, možda neke neke osobe nemaju to u sebi, ali će na drugi način izraziti svoju ljubav, ali je bitno da bude izraza ljubavi.
Znači, nije kad si u braku gotovo.
Ali ako ti nije ugodno. Prelomi jedno dva puta.
Prelomi i.
Treći put će biti lakše.
E, treća stvar, poštovanje je to, nekad se malo trpimo. Šta je to poštovanje, onda ako malo to tumačimo, mislim ovako. Poštovanje je svakako znati nekome dati priznanje za dobro koje čini.
To je, recimo, jedan jedan oblik. Recimo, to je muškom jako bitno i to svi, kažu. Žena više treba možda izraz ljubavi, a muškarac više treba izraze poštovanja, pa čak i kad je tu sliku malo na krivo. Reci mu bravo, potrudio se, a ne vidimo ga.
Znači da znaš. Druga stvar. Poštovanje poštuj razlike koje postoje među nama. Jer nekad baš ljudi idu u brak sa osobom sa slikom te osobe koje oni imaju u nekoj budućnosti koju, ja ću od njega napraviti.
Tu sliku s kojom sam zapravo vjenčao jer sam se s osobom nego sa slikom.
Fali ti poštovanja jer ta osoba možda nikad neće tu negativnu naviku pobijediti, ali ti voliš takvu ti si tu osobu izabrala. Znači ti voliš i dalje i iako čarapu cijeli život, mi ćeš stajati. Recimo, to je isto malo ono da vidimo te neke u nama one bogove koji koji donose toliko nepotrebnih trzavica.
Znači, osoba će uvijek imati neke svoje mane ili ne znam. Žena i ja sam jutarnji tip najveće niti i sad se mi možemo zbog toga svađati. A možemo od toga izvući nešto najbolje, pa ja povučem već ujutro ona navečer, na primjer.
Znači volja, izrazi, ljubav i poštovanje, onda razgovor namjerno u središtu u smislu da, jer zapravo smo vidjeli u razgovoru i radu. Mi smo preko Kursilja povezani s različitim obiteljima u braku i imali smo to iskustvo i zbog Kursilja smo i razvili ovaj.
Ovo izlaganje vidjeli smo zapravo koliko najnormalniji ljudi koji ulaze sa ispravnim namjerama, čak u brak i sve. Dogodi im se život da im se komunikacija tjedna pretvori samo u logističku.
Kako će dijete hoće posao i društvo nam tu ne pomaže da se razumijemo, ali ima parova koji su u pet šest godina samo tako razgovarali i postali su stranci. I onda se čude kako smo se rastali.
Rastali ste jer niste pazili da je razgovor jako bitan sastojak braka. Znači, ja ne mogu u tjednu više kava popiti sa svojim kolegom s posla nego s ženom. To će se dogoditi, ali ja moram onda raditi na tome da ja imam sa ženom taj trenutak i kad, ali to je onaj razgovor kad se gledaš u oči.
Koji imaš prije braka. Ali naš razgovor, pojednostavljeno ima tu, naravno, puno toga. Onda zrelost znate postaviti prioritete. To mi je zanimljiva priča svetog Josipa u kojem ja nikad nisam prije bio nešto posebno pobožan.
Nije me nitko tome naučio, ali onda sam ja malo razmatrao. Daj sad i sad je toliko popularan taj sveti Josip i onda još u Bibliji. Imaš dvije rečenice o njemu kaže pravedan Sveti Josip Pravedan.
Jedna riječ praktički ga opisuje i onda kad malo razmišlja o toj riječi pravedan. Klasična definicija pravednosti je
dati svakome ono što mu pripada. znaš šta je Josip zna dati svakome ono što mu pripada. Znaj da da Bogu što njemu pripada. Znaj da ženi što njoj pripada znaj da djeci što njima pripada. Dakle, nije im to dijete novo, nego im je bio otac.
Bio im je odgoj, Bio je ženin suprug. Znači, svatko je, dakako, moćna. Jedna riječ koja toliko zapravo govori zna svoje prioritete, zna i svoju ulogu. Vidi što znači zrelost. Onda zrelost znači i znati reći znati priznati pogrešku.
Koliko smo spremni, znači nije uvijek drugi kriv. Zrelost je da znam i zrelost je.
Otkačio. Od mame i tate. E, to je mnogima. Ne možeš vjerovati kad god odemo, negdje imamo to izlaganje. Recimo, jedan od najvećih problema čak među katoličkim brakovima ostavio oca i majku, što nikad ne bih, možda ja rekao da je toliki problem.
Mislim da znam da imamo s tim svi neke scene trzavice, ali tako je teško nekima otkačen u smislu čak nekada i do svađe, a svi dolazimo vjerojatno u tu neku situaciju da moramo nekad malo oštrije. To se kasnije izgladi. ali treba štititi svoj brak.
Ono i zahvalnost je šesta točka jer što ti je stvar toliko toliko. Neki su ljudi i parovi stalno u tuzi zato što se uspoređuju s drugima i kao ovi imaju više.
Imaju kad ću ja ovo kad ću, umjesto da ono budu zadovoljni s onim što imaju da poštuju svoj proces korake. Ono znači ta zahvalnost i naglas je reći Ja se prijavio sam ja babama koji je tamo dolje.
Ne znam da u Hercegovini tako, ali znam da je tamo u Dalmatinskoj zagori odakle sam ja rodom Trilj. Tamo svi znaju reći često Bogu, hvala i slava, ne znam podignuti Bogu, hvala i slava, znaš ono. E i onda sam se ja k tome smijao nekad, ali sam.
Stekao sam tu naviku pojede stalno i zapravo sam skužio koliko je to jedna neprestana babina litanija koja ti srce stvarno priprema da bude zahvalno.
Jer kad ti naglas reče nešto, to je moćno. Bogu, hvala i slava, a drugi ljudi imaju koji je velika i to je kužiš. Kako to znači ta zahvalnost pred djecom molit naglas da i oni steknu tu zahvalnost? I zadnja točka da ne upalim sve sam stavio Bog,
a zašto zadnja? Zato što Bog voli broj 7, a na 7. I zato što nikako? To je onda još razina više jer nevjernici čak mogu doći do ovih šest točaka, ali ova sedma je 1.
To je Božja nadgradnja braka. To je nešto puno više nama i svakako nama katolicima bez tog nema. Neka Bog se baš služi ljudima koji poznaju, što je služenje u braku da upoznaju Boga preko te ljubavi upoznaju šta je Bog.
Nesebična darujući ljubav koja seže. Tako da Boga stavljamo i onda uvijek kažemo na kraju, što je bitno kasnije, ako dođu problemi
koje su točke najbitniji je naš, onda kad svi kažu sve više. U biti prva i sedma da imaš volju i da imaš Boga. I onda se otvori ova središnja razgovor i tako da ono ima neku svoju logiku. Drago mi je što si mi dala.
To dok si govorio, samo mi znaš asocijacija na neke ono kao mi klikne da ima smisla jer ne znam 5.600 nešto, ali baš dobra stvar. Znači, vi idete po župama.
A da nigdje to sad poslovno reklamiramo nego ono. Razvili smo to pa su nas čuli na Kursiljo, pa su nas jednom zvali u jednu župu pa smo ove godine nazvali zasad u četiri. Bili smo u četiri župe, a sad su nazvali još još dvije.
Tako da ništa se ne plaši. Mi to stvarno vidimo kao neki svoj apostolat, tako da svatko od nas može zvati. Ostavimo te evo, ima natuknice ostavim te natuknice. Znači, to je nešto što ako netko ima ideju za osmu devetu točku nek slobodno napiše u komentaru.
Ovaj vrlo rado ću ću ih uključiti. Idem u kraju, ja bih još spomenuo, možda kratko, budući da je taj dio o svačemu pomalo, a ja i ti. Bogu hvala, Možemo možemo razgovarati.
Pogledati na sat. Al dobro.
Tu je negdje dva sata. Ja mislim ajde, ali tko te gleda u uru i pogledat će u dva navrata.
Dobro odgoj. Je li te plaši taj dio, recimo, odgojni? U današnjem društvu koje je puno izazova? Imala si teme Home School Kinga u emisiji dotakla si se i tema Katoličke škole.
Kako gledaš na to?
Trudim se biti optimistična. Svjesna sam, nisam u nekakvom, baš nemam roza naočale, svjesna sam stvarno opasnosti.
Evo jedna super epizoda. Marina Katanić Pleić je pričala o tim nekim novostima koje nam dolaze prvenstveno sa Zapada, a onda i preko nekih naših političkih struja koje naginju toj vovk struji.
Nije mi baš svejedno. Mislim da je lakše u nekim manjim gradovima i manjim sredinama. U Zagrebu baš čovjek treba biti oprezan i svjestan toga i Bogu. Hvala ipak i nekim privatnim.
Ne znam što su privatne, nego ipak škole koje imaju svoje neke kurikulume koji se ne daju. I naravno, tu mislim na katoličke škole. A neka ih ne mislim da su isključivo po svemu bolje od državnih škola.
Ali, evo jedna mogućnost za one koji žele posebno obratiti pažnju na to da ipak ne moraš poslije škola još dodatno djeci objašnjavati. Ma znam što je učiteljica zapravo mislila, ali mi u kući nešto drugačije živimo.
Tako da. Drago mi je da postoji i ta opcija katoličkih škola. Mi smo još ne mogu reći. Nemam još dijete u školi, Još smo na lila jer ja ne znam. Pitam se isto onako razmišljam naglas. Je li to sad stvarno nužno potrebno.
Ne znam, ali naginjem ipak da možda jest. Ja sam isto išla u Katoličku gimnaziju i drugačije ozračje.
Nastranu sad kvaliteta, mislim to od škole do škole, ali je ozračje jako bitno, jer ipak ti djeca provedu popriličan broj sati tamo i nemaš kontrolu što oni tamo slušaju, gledaju.
Mislim, ponekad ti znaš poslije nekog crtića kojeg ti dopusti, dođe neka reklama koju nisi dopustio. Ajme meni jer je dijete pet minuta nešto pogledalo, a kamoli sad. Ipak, pustite dijete na 5 6 sati negdje gdje ti ne znaš.
Ma ne možeš ti dijete nikad. Očuvati od svega ozračje. Ja mislim da je to ključ, barem je meni i meni suprug i bilo to ključ. Mi imamo djecu u Katoličkoj školi, ali ne mislim također da je to
nužno najbolja, tj. da ću to reći. Ne mislim nužno da u katoličkim školama nema poteškoća problema da je sve idealno da ono ne mislim, ali ono kako gledamo kad gledamo malo škole, pogotovo u Zagrebu.
Svašta ulazi u škole i onda ti jednostavno moraš biti spreman za neke borbe koje možda nisi u životu nisu naši imali prije, možda 15 12 godina. Kad moja mama kaže zašto ovo ja kažem? Pa zato što ti imaš viziju škole kakva je bila prije dvadest godina?
A ja vidim što je sad? I sad se, evo i ova udruga. Karte na sto udruga 6:4 Inicijativa Karte na stol se bori protiv nečega što je nama bilo možda smiješno prije 20 godina da će uopće ući. Mi smo mislili.
Ma to je nemoguće da će u Hrvatsku ući, recimo to taj vuk i za LGBT teme i tako dalje. I sad se ljudi moraju roditelji uz redovito obrazovanje boriti još i s time da njihovo dijete u svom razredu mora nekog dečka zvati ona.
Evo i takve neke. Evo ja ja zato vidim da je to jedna dobra alternativa. Ako može netko ne može u smislu. Nije mu usput njemu, ali po meni je dobro da imamo tu mogućnost realiziram.
I kroz školu. Naravno, to je jako bitno, ali čak i ne samo kroz škole, tko ima i mlađu djecu ili ako nema mogućnost da mu dijete ide u katoličku školu. Mislim da je jako bitno biti svjestan da si ti prvi taj odgajatelj svoje djece i učitelj i informirati se.
Da, nova su vremena. A točno, evo, baš mi je super, na primjer, i salezijanac ima cijeli jedan niz knjiga koji zapravo pomažu roditeljima.
Informirati se u tim nekim područjima na način koji je baš onako prilagođen
i pisan s ljubavlju. Evo, imam sad na umu npr. knjigu kako ono muško žensko drugo. Tako je lijepo pisana knjiga, Tko bi mogao pričati bilo tko uopće i nije u vjeri, onako jednostavno te uputi u tu temu.
Da ti možeš sutra sa svojim djetetom razgovarati, a ne samo. Ne, ne, ne to to mi
ne ako ga ti nećeš uputiti u tu temu, netko će drugi.
Spomenula si ti tu knjigu, Ja radim u salezijanci i mogu reći da smo baš s tim u na umu htjeli pokrenuti tu jednu biblioteku novu koja se zove duga. Zašto da vratimo i našu? Naš kršćanski pogled na dugu, ali u kojoj zapravo želimo objavljivati knjige koje će pomoći roditeljima, ali čak i osobama koje se bore sa tim sklonostima koje će im pomoći da upoznaju i crkveni
nauk i da se s tim nose. Znači s nekim praktičnim konkretni savjeti, dakle i roditeljima da se upoznaju s tom temom, da znaju, razgovara s djecom o tome. Ali kažem i osobama koje se možda s tim bore.
Knjiga počinje ako se ti osjećaš, tako i tako i osjećaš se da nisi dobrodošao u katoličkim krugovima kao ono. Oprosti baš mi to bilo kakva je ovo knjiga? I onda shvatiš kako svi trebamo malo promijeniti način komunikacije, ali i informirati se na kraju dana.
Stvarno informirati se, jer djeca će prije ili poslije saznati hoće li od tebe prvo ili od nekog drugog. Je na nama.
Malo. Mi još imamo to u našem je, malo se bojimo tih tema. Malo i tako, ali trebamo trebamo. Naravno, kad dođu u dob koja je prikladna za takvo što. Dobro idemo? Jedna od zadnjih tema feminizam.
Spomenuli smo ga već, ali zanimljivo je to jer si Hercegovca. I iz jednog takvog kraja gdje je ovaj, ajmo reći malo jači patrijarhalni sustav koji je kod mene u Sinju. Pa me zanima i sad je organizirala ovu konferenciju.
Osnažena i nježna.
A odvažna odvažna.
Oprosti, Evo sad malo. Vidi se da.
Ima već od toga ima. A ja sam prekršila Božanstvenu komediju. Tako dobro.
Da dobro. SAD smo 1 1. Ovo sam namjerno napravio ovaj. Sigurno da mi je da me zanima kako gledaš na to, pogotovo zato što nekako možda i ta tvoja konferencija ovako iskreno. No, kad sam pogleda čovjek, toliko je more sa tih konferencija da izgleda kao da te žene danas kao da se nalaze da se međusobno tješe i podupiru u nekim svojim stilovima života
i općenito mi je sve problematičnije taj izraz feminizam. Koliko god će netko reći da postoji katolički feminizam ili feminizam u svom izvornom značenju i kako je nastao i sve. Ovaj agresivni, barem i
on je od starta. On bio nekako okrenut. Malo, ajmo reći, na način koji nije baš moguće pomiriti s nekim kršćanskim pogledom.
Kako ti i ja ne prihvaćam to da postoji kršćanski feminizam. I baš u toj borbi u komentarima što sam spomenula je bilo baš puno. Zapravo su mi najviše digli živac ovi koji govore. Ali ne moraš ti biti za abortus da bi.
Feminizam nije samo to. Pa dobro da, ali u svojim postavkama ima i to. Stoga, dakle, ne mogu. Jednostavno, ne mogu to pomiriti jedno s drugim i zašto bi sve moralo biti pod pod tim jednim kišobranom.
OK, Ja nisam sad zasad smislila neku novu riječ, ali ne moramo svi, odnosno nije uvjet da bi činio dobre stvari za žene. Biti dio feminističkog pokreta raznorazni su pokreti nastajali kroz povijest koji su neke stvari i dobro donijeli ili su barem u teoriji imali neke dobre namjere, ali danas
ne stojimo iza njih jer su učinile i neke loše stvari. Po meni je promicanje pobačaja toliko loša stvar da ne mogu prijeći preko toga i pomisliti. Ma dobro, to je sve nekako izravna, jer neke su dobre stvari radili po meni i nisu neke toliko dobre stvari radili koliko su štete učinili.
A što se tiče ove moje konferencije, ja sam, kao što sam dugo odbijala zvati influence Ericom, tako sam dugo odbijala to nazvati konferencijom. Čak na nekim prvim objavama. Ja to najavljujem kao ženski forum, ali onda kad je to naraslo ipak na jednu brojku od 350 uzvanika, dva panela i pet govora.
Mislim si dobro, ja lažem, ovo stvarno liči na konferenciju i idem je tako nazvati.
Ali slažem se da je po mom, a konferencija, iako dobro, nek se žene druže, možda bolje na konferencijama nego negdje drugdje. Znaš, kako kažu, mladim curama, kao gdje tražite dečke, ne u kafićima, nego na konferencijama. I bit će opet konferencija.
Ako se netko pita, to je bila samo prva i ne kažem da će svaka biti samo za žene. Da se razumijemo, ovaj sadržaj. Jednostavno, neke govornice su.
Pasalo im je da bude samo žensko društvo u publici zbog njihovih svjedočanstava, ali zamišljeno je kao to. Generalno, to je isto bilo inspirirana malo Charlie švercom i tako dalje. U naletu tog razmišljanja što ja ostavljam iza sebe, a pa ono ajmo to malo raširiti, ajmo to malo prebaciti u offline svijet da ne bude samo na internetu, da se ipak i vidimo i dijelimo te
te vrijednosti. I baš sam htjela pokazati da ima nas
izvan tog kalupa. Ima nas žena koje smo izvan stereotipa. Ajmo reć, u svijetu smo. Bilo je jako puno uspješnih mladih modernih. Bilo je i malo tradicionalnih.
I žene koje nemaju djecu i koja imaju petero šestoro djece. Ima nas raznoraznih, ali dijeli nas, dijele nas te neke vrijednosti. To mi je bio cilj da ne bude baš uska niša.
Dijelimo vrijednosti, ne dijele vas, nego dijelite vrijednosti zapravo iste, iako ste različite. Da ne bi ispalo.
Da curi, ja sam se krivo izrazila. SAD se meni već točno zna.
Evo spominješ stereotipe. To je zadnja tema. Prije svega, dakle, stereotipi među feministi. Možemo to tako, reći je da katolkinje. Nekako su previše sumnjive i i da ne mogu biti poduzetnice sve, a ti si zapravo.
Emisija je zapravo pokazatelj skroz nečega drugoga. Dakle, to to uopće ne znači nužno to, ali oni imaju i stereotip. Stereotipno gledanje na katoličke muškarce koji uopće. Ono kao da to da im fali samo tako da.
Možda je i to zanimljiva tema za započetu konferenciju.
To je baš dobra tema.
I onda vodstvo. Muškarac, zašto bi to bilo? Mislim da, to su te teme koje ok trebamo vidjeti što mislimo pod time jer opet postoji i neki patrijarhalni pogledi, čak među u nekim katoličkim
mjestima. I to možda stvarno muškarci i previše su grubi i sve to treba otvarati te teme. Svakako. Ali načelno načelno nemaš ti kao hercegu ovaj problem u odnosu sa svojim užom.
To.
Kraljevićem.
Po Hercegovine i sad nastranu disfunkcionalan. Odnosi toga ima svugdje. Znači, to ne treba gurati kao da je to neki hercegovački đir. Ako je čovjek grub nasilan? Tu ne pričamo o hercegovačkom điru, nego o nasilju u obitelji.
Nego ako gledamo jednu skladnu hercegovačku obitelj, onda bih ja to opisala. Kao muž je glava kuće, ali žena je vrati i okreće ka njoj kako ona procijeni da je u tom trenutku dobro za za obitelj.
Ma mislim ništa bez žena, pogotovo i spletom nekih povijesnih okolnosti. Žena je zapravo ta koja je držala tri stupa kuće, ako ne i dan danas. Ali treba muškarcu dati ono što je njegovo po nekoj naravi, pa i ulozi.
Tu se referira i na ovo poštovanje koje si ti spomenuo, jednako kao što nama treba neki izraz ljubavi. Tako muškarcima treba poštovanje, a i super mi je, kako si rekao, ako krivo uguši sliku, pa dobro i on tebi kaže da si lijepa. Ne kaže ti ono te strije su skroz ok i misli kao.
Da se ne brišu sasvim te te razlike. Do čega zapravo dolazi.
Ali, kažem, ne želim brkati, to to hercegovačko grubo nešto i mislim gdje je disfunkcionalna i gdje je nasilje. To treba tako nazvati i treba osnažiti žene da to nije normalno. Znam da je nekad u našim krugovima, pa čak i svećenici.
Ne znam iz iskustva, nego samo iz nekih ovako priča koje dođu do mene da ono čak i nekad i u crkvenim krugovima se savjetuje, samo moli, samo šuti. Ono treba tu baš biti oprezan.
Treba biti oprezan jer dostojanstvo, žene i dostojanstvo muškaraca je nešto što trebamo njegovati, a ne samo tu podložnost.
I kad smo kod stereotipa zadnje zadnja stvar, ti mogu reći, vrlo uspješno razbija stereotipe o katolicima ne samo o ženama, nego općenito o katolicima. Baš zato što radiš i nastojiš raditi stvari kvalitetno.
Vidiš li ti to? Je li to jedan od ciljeva? Je li ti to kaže netko?
Razbiti stereotip o katolicima tipa?
Pa da, da, Da, da, mislim da baš to treba.
U smislu da su površni, da ne rade dobro, jer nekad mi se čini u Crkvi. Ono imamo priliku raditi toliko toga što je dobro i onda to ofrlje nešto napravimo i izgubimo priliku koju smo dobili.
Mislim da smo, kad je nekakva percepcija i ono
Promicanje slike o katolicima da smo najgori za sve. Kao da nas je strah?
Meni je isto nekad padne na pamet sad kad bih ja ogolila skroz.
Sebe i svoja razmišljanja tko bi me na kraju pratio? Možda bi apsolutno kliknulo sa mnom sto ljudi. Znaš, ono ti moraš nekad pribjeći u nekakvu nišu. Čisto, jer ne možeš se sigurno.
Mene sad prati 60 ak tisuća ljudi. Pa sigurno se neće složiti sa svime ovaj, ali malo pomalo. Možda neke stereotipe.
Pokušavati izlaziti iz tih kalupa jer nam neki stvarno ne idu baš u korist. Ono to da je žena, ne znam što. Što uopće znači biti podložna? Nećemo sad, to je ogromna tema. To sam obradila s namjerom da već jesam.
Ali, evo na primjer promicati to, ali opet se sve vraća na to. Najbitnije je to živjeti i svjedočiti primjerom. Ti ćeš svjedočiti primjerom u svom kvartu i dosta pajdo u kojem si ti kvartu, Pa ti je dva susjeda imaju po osmero djece.
Ne, ne. Imao sam. Uselio sam se pet, pet puta tako da ovo ja sam svoje sva pitanja iscrpio. Ne znam imaš li snage za još tri četiri brza pitanja odgovora od tvojih pratitelja.
Ajde brzo kad smo već pedeset epizoda, Ajde, pa nećemo sad? Bože moj kad je bal? Dobro uglavnom naći pitanja. Mnoga pitanja smo već dotaknuli u počecima podcasta i tako dalje.
E, a sad postoje i neka ovako vezana uz tvoj vjerski život, pa na primjer kako ti na koji način prolaziš svoje duhovne suhoće?
Pa je nekako naj kraće, Ajmo reć, dopustim si da je to
normalno. Nekako,
molim se na tu nakanu. Bože daj približi mi se da je kao nekako osjetim da
sam krenula nekako po defaultu raditi stvari. Da mislim, kod svakog je to možda drugačije, ali ja onako više osjetim da ne osjetim da nema te žari toliko. Jednostavno, molim se na tu nakanu, ali ne očajan sam kužim da je to okej, sad možda utjecaj nekih drugih stvari ili jednostavno mislim to oscilira, kao i svaki odnos i s mužem.
Ponekad. Samo mi se onako samo pogledamo, kao i kažemo da smo mi okej. Pa jesmo jesmo, ali ono kao taj dan nismo stigli nešto ono. Okej smo, okej smo, samo smo se možda oboje ustali na krivu nogu, ali što je OK, sutra će biti bolje.
Tako i u duhovnom životu. No, sad je ta neka faza, ali ja znam da je Bog tu, Pa nije on meni sad okrenuo leđa jer ja zadnje dvije tri miseca sam otišla preko volje. Mislim, Bože moj ono.
Pa to je uvijek i prilika da da zapravo temelji svoj odnos, da ne temelji svoj odnos na osjećajima.
Istina.
Jer je to uvijek labavo i tako da ono možda piše ovaj tjedan.
Kažeš da vidiš Isusa uživo. Što bi mu prvo rekla je li ti ikad palo na pamet da ga vidiš sada uživo? Što bi mu prvo rekla?
Pa vidim ga ne vidim ga doslovno.
Ali dobro aj sad da dođe ispred tebe.
Ajme to. To sam isto pitanje ja, pitala bi bila za nju. Ja bih rekla isto što i on.
A možda su zato i stavili ispod. Samo ono ja bi rekao Oprosti mi, molim te, znam sve. Znam sve. Ja bih rekao.
Reći da ne znam. Ne znam dobro pitanje, ali vjerojatno bih samo uživala tu njegovu prisutnost i to je to.
Što ti je, ajmo reći, najviše učvrstilo vjeru u neki događaj koji ti je nekako baš bio bitan za tvoj vjerski rast.
Zapravo zahvalnost na svim dosad stvarima. Nije jedna stvar, nego ja kad pogledam na koliko toga mogu biti zahvalna. Evo ja samo na temelju toga kakvog čovjeka je meni Bog doveo na put.
Mislim na svoga muža i on mislim, sad ne znam. Nisam nikada razmišljala o tome na taj način, ali sad mi pada na pamet kako da ne budem zahvalna i često ja kažem curama kad ona meni neke mlađe ili frendice ili sestre kažu da je to najbitnije na svijetu, moliti se za muža.
Ne kažem jer je to stvarno najbitnije na svijetu skoro najbitnije na svijetu, jer ono to je nekakav temelj tvoje buduće obitelji i tako dalje. I ne znam jednostavno kad vidim u kakvu poziciju me Bog stavio na ovom svijetu.
U ovom vremenu imam toliko zahvalnosti da ne znam, ima moći i te zahvalnosti. I onda ide, ide dalje i.
Sve dalje.
Što te usrećuje osim obitelji, od čega ti oči sjaje i duša pjeva.
Osim obitelji? Da, haha? Dobro tu sad ne mogu reći obitelj,
a to je to. Zapravo, neke male stvari koje vidi.
Kao sa sestrama.
Ma da kao sa sestrama ili čak kad vidiš ono nešto dirljivo? Nas dvoje starih ljudi, kako se drže za ruke i kako te neke sitnice. Baš mi to bude kao.
Što je u majčinstvu. Baš ono jako iznenadilo.
Koliko ti malo sna zapravo treba kad ga nemaš. I možeš funkcionirati.
Da mi je netko rekao da možeš funkcionirati na tri sata sna, rekla bih nema šanse, ali na neku foru se može. U datom trenutku se može.
A šta slično? Ja bih i slično odgovorio da za očinstvo?
I ajmo, ajmo zadnje? Ovo je pitanje kako izabrati partnera i to ćemo ostaviti za neke druge emisije, ali zanimljiva su pitanja koja.
Smo dobili drugi put da.
Hoćemo pričati. Možda može. Evo ga.
Ovo je baš prema kraju prikladno prikladno za kraj za pet godina. Podcast postoji i ne postoji.
Postoji.
Postoji trenutno kako.
Bog da i bude sve išlo normalno,
mislim da bi trebalo. Ne vidim zašto ne.
Pa jedino ta tvoja nepredvidljivost
u poslovnom pogledu može tu vjerojatno nešto promijeniti da ti padne neka super ideja i.
Bit će mi žao ugasiti.
Pokret, a ne netko da ti dati neku ponudu, što isto nije malo, vjerojatno ono kao Bog. Bi li ti radila, pa je bilo još takvih?
Šalim se, ali ne, Ne, ne šalim se. Bilo je takvih ponuda, ali ova sloboda kad si svoj, to je broj jedan.
Pa i ja ti želim da onda ideš prema tom cilju koji je koji je i dalje u tebi. I evo i želim onda i gledateljima da dožive tih svojih pet godina. Podcasta, barem ne znamo ćeš ti mene zvati za stoti podcast.
Sumnjam nakon ovih tri sata.
Ali meni je baš bilo drago što sam danas bio s tobom. Tvoj voditelj i gost ne znam što sam bio i želim ti da radiš i dalje i ne samo da radiš, nego da radiš tako kako radiš i još bolje i da osvjetlao obraz svim katolicima i da se ne bojiš pogriješiti i pogriješiti.
Sigurno još sto puta reći neku rečenicu krivo i sve, ali to ništa ne umanjuje tvoje autentičnosti. Tako da, evo od srca s Božjom pomoću samo naprijed.
Hvala ti hvala na dolasku i na odazivu. Stvarno mi puno znači što si izdvojio toliko sada već sati u danu kao otac četvero djece koji su neki u vrtiću, neki u školi. Ima svojih obaveza svugdi smjestio.
SAD sam stvarno od srca cijenim
izdvojeno vrijeme i evo taj tvoj klasični opušteni, ali baš profesionalni pristup. Evo tko nije. Pričali smo kako se ja pripremam. Mogu posvjedočiti da se ti itekako pripremio za ovu epizodu. Nisam ništa manje ni očekivala, ali još jednom hvala ti i vidimo se prije stote, ali za stotu sigurno.
Obavezno. Evo, ja se nadam da ste i vi shvatili da sam se pripremio. Baš sam se potrudio. Nisam smio doći ovaj put kao da nisam spreman. Hvala vam što ste izdržali s nama, pogotovo ovi koji ste izdržali cijelu epizodu, ali i vi koji ste u više navrata nas gledali.
Nadam se da vam je bilo zanimljivo da ste upoznali malo više Ivu i onu iza kamere ne samo ovu ispred kamere, ali nemojte zaboraviti stisnuti laike Super Tribe share, tako da ovaj podcast nastavi rasti i vrijedi ga gledati.
Vrijedi gledati sve ove goste koji su u ovih prvih 50 epizoda došli u ovaj studio u ovaj ili onaj drugi. Ali evo, sad je to ovaj.
Neka je i vama s Božjim blagoslovom. Do sljedeće emisije Ive Kraljevića pratit ćete njene objave pa ćete znati kad je.
Bog.